小说名: 让你攻略女神，你怎么成魅魔了！
作者: 未知作者
内容简介: 无简介

第1章 第1章 穿成豪门真少爷了
    【男频女作者，有过两本完结后宫爽文，看过的都说好！创下过六进小黑屋记录，车速不必担心~】【先来个自拍求求大家看下去，加个书架吧，拜托拜托~入股不亏哦~】“想要治疗杨伟吗？”“想要拥有更多女人吗？”“想要走上人生巅峰打脸虐渣吗？”“想要让这个世界臣服在你的脚下吗？”“绑定最强王牌系统077即可获得一切奖励！”正在看小说的沈清翎吐槽了一句：“无聊。”都什么年代了还搞这种广告弹窗。然而这破广告就像小黄网页一样点叉也没有用，气极之下他不小心按到了确定键。沈清翎就这样水灵灵地......穿书了。他和一个女人大眼对大眼，大胸对大胸。沈清翎感觉他要长针眼了。这是在玩什么诶四诶木吗？他面前蹲着一个浑身赤裸的少女，少女手脚全部都被绳子绑上，口上被贴着胶带，漂亮的眼睛满是惊恐地望着他。而他手中拿着一把剪刀。禽兽啊！这给他干哪来了！？这个世界不围着他转就算了 把他耍的团团转是几个意思？一阵系统音在他脑中响起。【你叫沈清翎，你是出身贫穷却拥有逆天颜值的清冷学神。】【学校里暗恋过你的女生可以排到法国，教室里经常有女生为了看你一眼而大打出手，你收到的情书比你写过的试卷还要多，男生提到你几乎都是羡慕嫉妒的嘴脸。】【此时的你还不知道其实你有着十分牛逼哄哄的身世，你的家人马上就要找到你了。】【不幸的是在一个小时后你会身败名裂，请宿主为沈清翎改变命运，完成逆袭人生的任务。】沈清翎听着脑海中的系统音皱了皱眉。这剧情......怎么这么熟悉？沈清翎灵光一闪，这不是他死之前看过的逆天小说《豪门假少爷也要有完美人生》吗！？他这是穿到小说世界来了！还成了书里那个和他同名同姓下场凄惨的真少爷沈清翎啊！青梅竹马将他视为备胎舔狗。未婚妻为了假少爷誓死退婚。姐姐将他视为全家耻辱。爸爸眼里只有金钱权利。妈妈毫无地位懦弱无能。无情的爸，无能的妈，偏心的姐姐，绿茶的弟弟和一无所有的他！沈清翎两眼一黑：“回家吧，让我回家吧，孩子。”077：“抱歉，系统只负责穿书不负责穿回去，请宿主抓紧时间，距离你身败名裂只有一个小时了。”沈清翎赶紧抬眼看了看周遭的环境，这是在原主大学的废弃洗手间。洗手间！这段剧情他还有印象，在顾家即将找到原主的时候，男主顾亦瑾为了毁掉原主的名声所以陷害原主。顾亦瑾派人将引到洗手间再将原主打晕。一个浑身赤裸的女生被绑在隔间里，身上还有被虐打的痕迹。按照原本的剧情发展，一个小时后会有人带着警察和记者赶到这里......原主被诬陷绑架加强奸未遂，由于没有实际证据所以原主没有坐牢，但是原主名声却被毁了，这也是顾亦瑾想要的结果。原主一代男神就此陨落，成了人人喊打的过街老鼠。因为这件事顾家人对男主也十分不待见，这是沈清翎悲剧人生的开端，所以无论如何这件事都不能发生。沈清翎看着眼前满眼惊恐的无辜少女，他脑海中出现一道电子屏。【看着眼前被绑住的少女，你的选择是：】【A：笑着威胁她：“宋小姐，你也不想这副模样被人看见吧？乖乖配合我。”】【B：露出一个霸道的笑容，掐住她的下巴：“女人，你成功引起了我的兴趣。”】【C：对少女伸出罪恶之手，不要怜惜这朵娇花，彻底黑化成为反派。】【D：做一个西格玛男人，对眼前的美女视而不见，毫不犹豫地离开。】沈清翎：“......我选E。”沈清翎觉得这一定不是什么正经系统。但很巧，他也不是什么正经人。ABCD手感都一般，他还是喜欢大一点的。所以他选E。沈清翎朝着她伸出了手。她满眼惊恐，漂亮的眼睛里盈满了泪水，在沈清翎伸出手的时候害怕地闭上了眼。可是意想之中的巴掌并没有落下来，反倒是嘴上的胶带被撕开了，一件大衣外套落在她裸露的身体上，盖住了她满身的伤痕。她诧异地看着沈清翎，眼中的惊恐之色转变为疑惑。沈清翎冷静地说道：“只有一个小时了，我长话短说，你身上的伤不是我干的，我也是被人引到这里打晕的。”“背后之人的目的只有一个，他想陷害我绑架你，如果我真想对你做什么不可能在学校里，我没有那么蠢。”“宋小姐，你也不想自己这副模样被人看到吧？”“你知道我的身份？”沈清翎当然知道，眼前的少女是宋氏集团大小姐，如果不是事后被记者曝光，学校里的人都不知道她的身份。宋知宁在路上遇到一个谎称来了月经需要帮助的女生，单纯的宋知宁就这样毫无防备地和她一起去了卫生间，等她醒来后那个女人已经不知所踪，而她自己却被绑了起来。原著里宋知宁知道沈清翎不是绑架她的人，但她怎么解释也无人相信，反倒还被顾亦瑾收买的记者曝光了合成的假照片，照片上是沈清翎和她的p图假照。也正是因为无良记者的曝光，那些照片被传的到处都是，导致宋知宁在学校里被人议论指点，即便后来宋家封了那些帖子和照片，宋知宁还是走不出来。她将自己封闭在家里，再也没有去过学校，最后患上了抑郁症，从高楼上一跃而下，结束了生命。“我知道，所以你应该也明白，我没有理由绑架你，除非我活够了。”宋知宁眼神微动，脑海中快速思考起来。眼前的人她是知道的，这是学校里出了名的清冷学神沈清翎，在这所大学里几乎没有女生不知道他，自己和他无冤无仇，他确实没有道理做这样的事，不然就是自毁前程。虽然不知道他是怎么得知自己身份的，现在也来不及想那么多了，还是先解决眼前的困境再说。见宋知宁不说话，沈清翎继续道：“如果你还是不信我的话，待会儿会有警察和记者出现，目的就是让我身败名裂，到时候你的声誉也会跟着受损，如果我的话被印证了，你就按照我说的做，这样如何？”宋知宁点点头：“好，我相信你，需要我怎么做？”......一个小时后，学校里鸣起警笛声，大批带着镜头的记者散落在校园里，引得学生们议论起来。“发生什么事了？怎么这么多警察和记者？”“听说有个女生被人绑架了，所以有人报警。”“什么！？我们学校还有绑架案，这性质也太恶劣了。”“这可是江城大学，谁敢在这里绑人，这么蠢的人怎么考上江大的。”“好像找到人了，说是在西3栋的洗手间里，走，咱们也去瞧瞧。”洗手间外围了不少人，早在警察和记者得到消息的时候，学校里就已经有消息传出来了，目的自然是为了引起学生的围观。警察到达现场第一时间就是要将人赶走，然而还没来得及，洗手间的大门自己开了。这时候记者已经将镜头对准了门口，他们都是抱着出第一手新闻的准备来的，发生在江城大学的绑架案可是绝对的爆炸性新闻。只见一个穿着白衬衫身形高大容貌惊人的少年抱着少女走了出来。

第2章 第2章 逆天数值
    少女穿着完整的黑色大衣脸色苍白地靠在沈清翎怀里，她的双手十分信任依赖地搂住了沈清翎的脖子。清风拂过他的发梢，似乎连风都格外偏爱他，少年深邃好看的眉眼满是肃穆，却更显清冷禁欲。一双逆天的大长腿格外引人注目，抱着少女的手骨节分明，仿若修竹。镜头会将人的缺点无法放大，可这个少年却处处精致完美，记者不断按动拍照键，不知道的以为是什么红毯现场。警察第一时间冲了上去，宋知宁却不肯从沈清翎身上下来。她看向沈清翎，软声道：“我要他陪着我，我害怕。”警察面面相觑，随即问道：“是他救了你吗？”宋知宁点点头，将沈清翎抱得更紧了。这一次宋知宁虽然也是被人围观，但是身上的衣服完整，并没有露出任何伤痕，避免了小说里悲惨的结局。围观的学生看着这一幕不免都议论起来，话题不在宋知宁身上，而是在沈清翎的脸上。“沈清翎太帅了，男人看了发神经，女人看了断月经，简直就是抑郁症的克星，植物人的闹铃，小女人的救星！”“沈清翎已经塌房了，嘴上说着爱护小动物，却对我这个小舔狗不管不顾。”“我靠，沈清翎好帅，这跟小说里的男主角有什么区别，如果我是那个女生，我这辈子都忘不掉他了。”“太帅了，以前也觉得沈清翎帅，但是感觉像是没有香味的花，get不到他身上的魅力点，今天却让我一眼就沦陷了。”“沈清翎不仅长得帅成绩好，还那么善良，不知道他是怎么找到这个女生救下她的。”“我敢保证，这照片发到网上绝对上热搜。”“沈清翎要火了。”警察局外。“唉，当时怎么就没把这本书看完呢！现在也不知道结局到底是什么，真是倒霉啊。”沈清翎做完笔录提前出来了，他坐在外面的长椅上思考接下来该怎么办。沈清翎现在最后悔的就是没有把那本书看完。主要是情节太逆天，男主的性格他也不喜欢，所以看了一半就没看了，谁知道还绑定了这个倒霉系统穿书了。这本书的男主顾亦瑾是个标准的反派性格，自私自利，为了权利不择手段，害死的人不知道多少，沈清翎只是众多倒霉蛋的其中一个而已。现在他虽然改变了原主身败名裂的命运，但顾亦瑾肯定不会轻易放过他，等他回到顾家迎接他的只怕是更多的陷阱。剧情也可能会因为他的到来发生改变，不一定会朝着小说原本的剧情发展，所以对他来说一切都是未知的。现在他除了这张帅脸可以说是一无所有啊。“宿主别担心，现在你已经成功走出了第一步，改变了原主的命运，奖励宿主3000积分。”“说到这里，我还没来得及问呢，你到底是什么系统？积分可以干嘛？”“我是女神系统077，宿主可以叫我七七，只要宿主能获得异性的心动值，系统就会提供相应的积分，这些积分可以在商城兑换各种金手指，帮助宿主更好地完成任务。”077是特意选中的沈清翎。沈清翎此人，颜值顶级，心思缜密，演的了高冷，装的了纯情，集百家之长堪称最顶级的海王。沈清翎上辈子还是个演员，长得帅演技好，谈过的女神多到可以站满一个房间，爱慕过他的女人更是不计其数。——简直是为了女神系统而生的完美宿主。所以077选中他也不奇怪了。沈清翎眼前出现了一个面板。【姓名：沈清翎】【年龄：18岁】【身高：188cm】【颜值：94】【xx：25】【生命值：60】【武力值：65】【声望值：20】【心动值：50】【积分：3805】【金手指：无】【攻略女神：0】【逆袭进度：10%】【主线进度：1%】【支线任务：未开启】沈清翎第一眼被那个25吸引了。“七七，这个25该不会是我想象的那个吧？”“是的宿主，就是你想的那个。”“这也太......”“不仅如此，宿主还拥有一夜十八次的能力。”“所以这本书应该是女频吧，能写出一夜十八次的家里得请高人了。”“有了七七宿主还可以超越十八这个数字哦~”“打住，说点正事吧，你把其他的给我解释一下就好了。”“好的，宿主的主线任务就是扭转原主的命运，为原主实现人生逆袭，支线任务会随机开启，每完成一个支线任务都能获得相应的奖励。”“攻略女神指的是宿主需要获取异性心动值，普通异性提供的心动值宿主可以忽略不计，基本会直接转化成积分，但是系统指定的女神必须攻略，让她们对你的心动值达到满点。”“如果我不攻略呢？”“系统无法获取能量将会消亡，你也会死。”“这么严重？”“因为这些女神都和小说剧情有着息息相关的联系，宿主攻略她们也是在改变她们的结局。”系统这样一说沈清翎大概明白了，这些女神恐怕结局也是很悲惨的，很可能是和男主顾亦瑾有关系，所以自己攻略她们就能改变她们的结局。“我不是还没攻略吗？这50的心动值哪来的？还有多出来的几百积分。”“积分是那些围观少女的心动值提供的，她们是普通异性，属于C级，可以不攻略，她们的心动值会转化为积分，对宿主也是有利的。”“至于那50心动值是宋知宁提供的，虽然她不是系统指定的女神，但属于B级人物，和剧情相关程度越高人物等级越高，提供的心动值就越多，B级人物宿主可攻略可不攻略。”“以此类推越往上还有A级、S级，SS级，SSS级别，A级以上的女神都是必须攻略的。”沈清翎总算是弄清楚了系统的运作规律，也知道自己接下来该做什么了。获取异性的好感是沈清翎擅长的事情，毕竟他上辈子就是吃这碗饭的。何况原主还有这样逆天的颜值，优越的颜值在女人那里有多吃香他是体会过的。“这张脸比我上辈子的颜值更高，也算是是如虎添翼了。”“宿主有如此逆天的数值，没有女人可以拒绝你的身体！”“我怎么觉得你不是什么正经系统。”“我只是陈述事实而已，哎呀就算没有这些你高达93的颜值也会让女人痴迷不已的。”“话说原主这么高的颜值居然只有93，我很好奇要是能达到100该有多逆天。”“宿主可以努力挣积分，十万积分可以兑换1个属性点，宿主可以将这些属性点加在各个属性上，颜值和武力等等都是可以增加的。”说到这里077又补充了一句：“还有，长度也可以增加哦~”“那我要努力挣积分了，为了满级颜值，加油！沈小葵！”沈清翎自动忽略了系统后面那句话，总感觉这个系统贱贱的，不是什么正经系统。这时候沈清翎肩膀被人拍了一下，他抬眼看过去，少女站在那里笑盈盈地看着他：“谢谢你呀，沈清翎。”

第3章 第3章 靠脑补自我攻略的少女
    看到沈清翎这张帅脸少女一下就脸红了。这张脸在她脑海中如同刻下了烙印一般。她不免又想起少年抱着她的样子，小说男主走进现实大概也就是这样了吧。传言沈清翎是个孤高自傲的男神，向来和女生保持距离，是一朵高不可攀的高岭之花，无数女神在他这里折戟沉沙。因此沈清翎到现在还没谈过恋爱，是大家可望不可即的白月光，无人敢攀。可就是这样的男神，却和自己的名字一起出现在了新闻上，还有人磕起了她和沈清翎的cp，她心里不免还有点小窃喜。这可是沈清翎呀，谁来懂一下她呢！077提醒道：“宋知宁对你的心动值又加了5点。”沈清翎不知道眼前的少女又脑补了什么，本就微红的脸更红了，长长的睫毛抖了抖显得很可爱。想到宋知宁的结局，再看到眼前笑盈盈明媚如春的少女，沈清翎露出一个浅笑，他也算是做了一件好事吧。“你没事就好。”宋知宁不敢和沈清翎对视，一看到那张脸心就跳得很快，她小心翼翼指了指他身边的位置：“我......我可以坐在你边上吗？”眼前的人总是给她一种不可亵渎的感觉，就连靠近他都不免小心翼翼的。沈清翎淡淡一笑：“坐吧，其实你不用谢我，很可能你是受我连累，我帮你也是应该的。”宋知宁心动值又加了5点。他知道自己的身份却没有挟恩图报反倒还安慰她，将责任都揽到自己身上，他也太好了！不愧是沈清翎！男神就是男神！少女在他身边坐下，轻声道：“这句谢谢是应该的啦，不管怎么说都是你救了我，还保住了我的声誉。”沈清翎一脸正经地问道：“事情弄清楚了吗？绑架你的人是谁？”宋知宁撑着下巴摇了摇头：“唉，还没查出来呢，只知道是个女生，那个地方是废弃的卫生间，没有监控，平时也没什么人会去那边，一时半会儿要想查出来没那么容易，只能等警察这边的结果了。”“早知道不该那么轻易相信她的鬼话的，真是让人后怕，现在都不敢相信别人了。”“不过还好有你帮了我，谢谢你的衣服.......”突然说到这里，宋知宁顿了顿。！糟糕，怎么一下提到这个了！她侧过脸观察了一下沈清翎的神色，看到少年耳朵有点红，宋知宁偷偷笑了起来。他神色有些不自然地应道：“那件事就忘了吧，我也......没看到什么，你不用放在心上。”越说沈清翎越是不自在，宋知宁忽然觉得他很可爱，眼睛都弯了起来。没想到沈清翎居然这么纯情，他肯定是害羞了。清冷学神不为人知的一面就这样被她看到了，好有趣。077的声音再次响起：“宋知宁心动值加5......不是，这少女是个脑补帝吧，我怀疑她马上就要爱上你了。”“这不奇怪，原主在外的形象是高冷男神，忽然看到这样有反差的一面，她自然会觉得有意思。”“像我这种长得帅还纯情的好男人没有女人可以拒绝，对吧？何况是出身豪门见惯了花花公子的豪门千金。”“宿主你应该要感谢原主给你树立了这样一个完美无瑕的好人设。”“没事，就算原主是个花心的渣男我照样能攻略她们。”——她们喜欢的样子我都能装。这时候宋知宁的电话响了起来，她和沈清翎说了一声就到旁边接电话去了。宋知宁的父亲原本在国外谈生意，知道宋知宁出事后立马订了机票回国。几分钟后宋知宁又坐了回来。“我爸爸说想请你周末来我家吃饭，感谢你这次救了我，你有没有空呀？”宋知宁一脸期待地看着他，她想要沈清翎去她家玩，又怕沈清翎拒绝。“抱歉宋小姐，我不确定这周末有没有时间。”高冷男神还是要有高冷的态度在的，要是那么容易接近很容易让女生觉得他轻易就能得到，越是遥不可及越是让人念念不忘，白月光之所以是白月光当然是因为触不可及。今天他对宋知宁展现的温柔已经够多了，再多就廉价了。宋知宁毕竟是个大小姐，被人拒绝的事情是很少发生的，她先是诧异，然后......然后又增加了心动值。多少人想攀上她们宋家都没有那个机会呢，现在机会摆在眼前沈清翎却还是拒绝，真是与众不同。宋知宁疑惑道：“你周末有什么事吗？”沈清翎一脸坦然地说道：“我要去兼职。”和沈清翎逆天的容貌、出众的成绩一起出名的还有他的贫穷。不过大家只知道他家境不好，并不知道他其实是孤儿。听说沈清翎要去兼职挣钱，宋知宁......宋知宁又增加了心动值。077统都快麻了：“不是，这姑娘怎么回事，你是不是给她下药了，她这么好攻略的吗？”“她应该是觉得我很独立自强吧，毕竟是在温室里长大不知人间疾苦的花朵，我这种要靠自己双手挣钱，还能坦然自若说出来的人她自然会心生敬佩。”“说白了她现在对我有滤镜了，所以觉得我哪哪都好，心动值自然就蹭蹭涨。”这也说明了一点，宋知宁是个三观很正的女孩，她并不会因为沈清翎出身不好而轻视他，也不会觉得他要打工挣钱是一件值得嘲笑的事。宋知宁略显失落，随即她又试探着说道：“那可不可以加个微信呀？如果你有时间的话就和我说，好吗？”她眨了眨眼继续道：“你放心，我不会骚扰你的。”加微信沈清翎不会拒绝，在少女期待的眼神下，他拿出了手机打开了微信二维码。宋知宁怀着紧张又激动的心情加上了沈清翎的微信。之后沈清翎就找借口离开了。宋知宁在原地看着他的背影久久不能回神。等沈清翎消失不见后，她才原地蹦了一下。“Yes！加上男神微信了！”她火速将沈清翎抱着她出来那张神图换成了聊天背景。这张图在热搜上火得不行，沈清翎也彻底火了，那张脸比现在当红流量帅多了，评论下面简直没法看，都是各种夸夸和舔屏。一看到手机里沈清翎那张帅脸，她不由得再次感叹：“怎么能有这么帅的男人呢，还是抱过我的男人，啊想想就受不了了。”另一边上了公交车的沈清翎又听到了一声系统播报。“宋知宁心动值加5......”

第4章 第4章 青梅竹马的背叛
    沈清翎笑了笑，宋知宁还挺有趣的，也不是他印象里那种高高在上的大小姐。少年坐在靠窗的位置上看风景。回学校还要点时间，他干脆戴上耳机听歌，外界的一切纷纷扰扰都被隔绝在外。“宿主，宋知宁对你的心动值已经达到85了，不得不说你果然有点东西。”“这姑娘不错啊，光靠脑补就能攻略了。”“毕竟是B级人物，还没有被男主影响，攻略的希望还是很大的。”“这样心思单纯的小女生容易拿捏，心思复杂的人就不好说了。”沈清翎和077在闲聊，殊不知有人认出了他，悄悄拍下了他的照片发到了网上。江城是华国除了首都以外第二大的城市，经济发达，大学也是所有城市里最多的，因此在这里四处都可以遇见大学生。江城有一个属于大学生的论坛app名叫“偶遇”。一开始在这上面发帖逛论坛的人只有江城的大学生，发展到现在已经成了全国大学生吃瓜闲聊交友的软件了，偶尔大家还会在里面讨论娱乐圈和一些灵异事件等等。这个软件有点像沈清翎那个世界贴吧和天涯的集合体。【楼主：猜猜我遇见了谁！今天热搜上那个沈清翎现在就在我身边！】【L1：我去，还真是他，感觉比镜头里还帅啊，你没开美颜吧？】【L2：众所周知，镜头会把人拍丑，楼主这张应该是原相机拍出来的，沈清翎的颜值不容置疑。】【L3：奇怪，以前怎么没听你们说过这个人？按理说这么帅不应该现在才出名啊。】【L4：江大学生在这里（举手），其实以前有不少人发过他的帖子，但是每次都被质疑是高p哈哈。】【L5：要不是今天在热搜上看到了照片我也很难相信真有人能长成这样。】......沈清翎的手机忽然响了起来，他打开一看，是一个名叫楚皎皎的名字给他发来了信息。楚皎皎啊......沈清翎记得她，在原著里她是沈清翎的青梅竹马。从前两人都是孤儿院的小孩，后来有一次孤儿院来了一对夫妻要领养小孩，沈清翎将这个机会让给了楚皎皎。楚皎皎被人收养有了正常的生活，两人的联系并没有因此中断。楚皎皎的新家离孤儿院不远，沈清翎每天都会等她一起上学，楚皎皎的养父母也知道沈清翎，两人就这样一起相伴着长大了。沈清翎对她很好，为数不多的温柔都给了她，然而她却并不珍惜。在原著里她收了顾亦瑾的贿赂，在沈清翎被陷害后站出来指责原主曾经对她实行过性侵，且不止一次。她自称性格胆小懦弱，碍于原主是学霸成绩优异，怕没有人相信她的话，所以一直隐忍不发。她口中的沈清翎是一个虚伪自私、表里不一、心态扭曲的强奸犯。楚皎皎在镜头里声泪俱下，博得了无数人的同情，也让大家对沈清翎的厌恶更深了。楚皎皎和沈清翎是一起念的小学和初中，又一起上了高中，直到大学才彻底分开。曾经的同学都知道两人的关系，他们曾经形影不离，不少女生还羡慕楚皎皎可以得到沈清翎的关心和爱护。所以楚皎皎的话一出来大家都深信不疑，因为她没有理由污蔑沈清翎，青梅竹马的话谁会怀疑？就因为楚皎皎的肆意造谣，让这个谣言成为了众人以为的事实，所有人对原主绑架宋知宁且强奸未遂的事从怀疑变成了相信。楚皎皎对原主到底是什么心态沈清翎并不知道，他也不想知道，反正在原著里她做了那样的事就不值得原谅了。这一次只是因为他的到来，导致原本的事情没有发生，可这并不代表她没有和顾亦瑾私下狼狈为奸，反正只要有机会，她还是会选择背叛原主。楚皎皎这个人在他这里已经被判刑了，没有原谅的可能。沈清翎点开她的消息看了看，这个人在他的微信里居然还是置顶，他眉心紧蹙，火速将楚皎皎的消息置顶取消了。她不配。【皎皎：清翎！你上偶遇的热帖第一了！我大学同学在公交车上拍到了你哈哈哈，都在说你好帅呢！】沈清翎垂下眼勾起一抹冷笑，要是不知道原著发生过的事，楚皎皎这个人隐藏得还真深，难以让人看出她的真面目。表面上是活泼可爱的清纯少女，对沈清翎满是崇拜和依赖，实际上......十万就可以买走她和原主青梅竹马的情意，让她将沈清翎彻底置于死地。这份青梅竹马的情谊还真是廉价。这时候系统的声音响起：“检测到可攻略人物：楚皎皎。”沈清翎眼前出现了楚皎皎的人物面板。【姓名：楚皎皎】【女神等级：A级】【身份：沈清翎的青梅竹马】【性格：自私自利，爱慕虚荣，表里不一】【剧情关联度：30%】【结局：积分不足，无法解锁】“叮！触发支线任务：得到楚皎皎的悔恨值，奖励积分100000，宿主是否开启支线任务？”“楚皎皎的悔恨值十万积分？”沈清翎皱了皱眉，要攻略楚皎皎这样的女人已经是很不爽的事了，怎么还有关于她的支线任务。“是的，楚皎皎和原主本就有着密不可分的关系，她是造成原主悲剧人生的关键人物之一，所以她的悔恨值对原主来说很重要。”“那就开启支线任务吧，十万积分不要白不要，后续她肯定还会出来作死，顾亦瑾要想打击我就势必会收买她。”“所以宿主不仅要得到她的心动值也要得到她的悔恨值，让她为你所用，不过像这样自私自利的女人要想得到她的心动值并不简单。”“不简单吗？其实也不难。”在他看来原主就是对这个女人太好了，就该冷一冷她，打一巴掌再给个甜枣才能让她知道没有沈清翎她的人生会如何。【沈清翎：知道了。】沈清翎只简单回了一句话，一个多余的字都没有。楚皎皎看到沈清翎冷淡的回复皱了皱眉。倒不是生气，而是疑惑。沈清翎虽然对女人一向冷淡，但是对她却很温柔，从来不会用这样冷淡的语气回复她的话。今天是怎么了？难道是发生了什么事所以心情不好？不应该啊......救了人不应该很高兴吗？楚皎皎再次发了一条消息过去。【楚皎皎：清翎你怎么啦？是不是心情不好呀？】【沈清翎：没有。】【楚皎皎：那你怎么只回我三个字嘛，以前你从来都不这样的，要不然周末你来我学校找我好吗？】发完这句话楚皎皎便露出一个轻蔑的表情。她太了解沈清翎了，不管发生什么，一见面他还是会对她一如既往地好。舔狗一个。无数女人高攀不上的男神对她予取予求，沦为自己看不上的备胎舔狗，她能不爽吗？

第5章 第5章 其实女生也很色
    楚皎皎和沈清翎的大学都在江城，只是两所大学隔了一点距离，过去大概一个半小时，每次楚皎皎说想见沈清翎他就去了。沈清翎对楚皎皎不是爱慕，也没有男女之间的感情，他只是把楚皎皎当成了一个需要保护的妹妹。楚皎皎在那件事暴露之前对沈清翎虽然谈不上多好，但是情绪价值是给的很足的。她鼓励沈清翎考江大，关心他的学习和生活，对他像亲哥哥一样，既崇拜又依赖，这让没有家人的沈清翎把楚皎皎当成了家人。可惜楚皎皎却觉得沈清翎是她的舔狗，只将他当做一个备胎罢了，动动嘴皮子的事而已，也就沈清翎这种人会把她的话当真。要不是看他曾经把领养的机会给了自己，又那么好骗，还能给她带来关注，她才懒得对他费心思。楚皎皎因为沈清翎这个青梅竹马赚足了关注和面子，沈清翎长得帅，还是江大的学霸，每次他来学校找楚皎皎都会让她得到同学们羡慕的眼光，这也让她的虚荣心得到了大大的满足。这时候楚皎皎的室友从她身边路过，笑着说了一句：“皎皎，又在和那个江大的学霸聊天呀？”“嗯呢，他说周末想来看看我。”“哇，真是羡慕你呀，有一个这么好的哥哥，要是有这么帅的男神做朋友，我肯定会忍不住追他。”寝室里其他室友听到了也凑过来说话。“就是哦，今天沈清翎还上热搜了，好多人夸他帅呢，你可要把握住呀，别让他被别人抢走了。”“皎皎，他对你那么好，真的不是你男朋友吗？”楚皎皎一下就红了脸。每次有女生问她沈清翎是不是她男朋友，她就只是低着头害羞。她不想让别的女生接近沈清翎，对两人之间的关系既不承认也不否认，这样别人就会以为她和沈清翎之间暧昧不清，放弃追求沈清翎。如果是男生问就立刻否认，说只是朋友。在男生面前她必须保持单身，不然怎么找到一个条件好的男朋友呢。楚皎皎没想过要和沈清翎谈恋爱，在楚皎皎眼里，沈清翎虽然长得帅，但是没有钱，性格还有点无趣，当一个备胎很好，谈恋爱没意思，她只要享受他的爱护和他带来的关注就好了。“皎皎你真的不考虑主动一点吗？这样的帅哥要是不好好把握肯定会被别人追走的。”“曼曼说得有道理啊，我也劝你还是不要这么腼腆了，像沈清翎这样的学霸将来肯定会有大出息的，要是嫁给他你以后什么都不用愁了。”楚皎皎弯起眼笑了笑：“我知道啦，你们不用担心我，我自己知道的。”才怪呢，她才不会和沈清翎谈恋爱，长得帅又不能当饭吃，这些女人真是肤浅，一群没脑子的东西。她当然也知道沈清翎作为江大的学霸毕业以后收入肯定不会差，但是她看不上那点钱，她可是要嫁入豪门的，沈清翎再厉害还能跟豪门阔少比吗？楚皎皎长得漂亮，自认为这辈子不应该做一个平庸的人，她有一个豪门梦，她这辈子最大的梦想就是可以嫁给一个有钱的富二代，从此过上衣食无忧人人羡慕的生活。为此她的生活费几乎都花费在买衣服和化妆护肤上，每个月还要沈清翎给她零花钱才勉强可以维持生活。楚皎皎久久等不到沈清翎的回复，也没当一回事，将他撂在一边没理了。她就不信沈清翎能一直这样对她，到时候来求着她说话的不还是他吗？这次她可不能轻易理他，要他好好哄一下再假装消气，看他还敢不敢对她那么冷漠！沈清翎自然完全没把她当回事。他下载了偶遇这个app打算看一看里面在讨论他什么。系统说他因为刚才一张照片又得到了不少积分。这些女孩就像前世的那些粉丝一样，会因为一张好看的照片心动不已，对他产生喜爱。这些心动都可以变成积分，对他而言何乐而不为呢，稳赚不赔的买卖啊。沈清翎高兴不过三分钟，系统又补充了一句：“宿主需要注意的是，当这些人对你产生的心动因为负面新闻转为厌恶的时候，这些积分是会被扣回去的。”沈清翎：“......知道了。”这他也懂，粉丝是把双刃剑，用得好是利刃，用不好就要捅在自己身上了。app下载完之后他打开软件注册了一个小号。沈清翎一点进去就看到了那条讨论他的热帖，现在挂在第一，帖子里关于他的回复已经有一千多条了。【L6：沈清翎为人很低调，除了学习就是在打工，再加上他是个很难接近的人，让大家都望而却步，所以除了帅也没什么好讨论的东西了，毕竟都不怎么了解他。】【L7：还是平易近人的帅哥好，这种类型的我只敢偷偷看，多说一句话都要脸红，要是他冷脸不理我的话我得尴尬死。】【L8：这你们就不懂了，就得是这种不好接近的帅哥才吸引人，你想想这种高岭之花谁都得不到，偏偏被你拿下了，那才说明你有本事呢，我就爱这一款嘿嘿。】【L9：就是啊，对所有人都高冷唯独对你与众不同的温柔，想想就爽死了好不好，妥妥的言情文男主标配。】【L10：不知道沈清翎这张脸gc的时候是什么样子（色），也是这样一脸禁欲冷淡的样子还是会蹙着眉隐忍地喘几声呢。】【L11：妈呀想想我就不行了，谁有他联系方式啊，我想去撩一下，挑战一下不可能！】......越往下刷楼里的评论就越歪。有夸他帅的，有想看他身材的，有想加他联系方式的，有发他照片的，还有一些让人瞳孔地震的虎狼之言......沈清翎挑了挑眉，倒也不觉得多惊讶。他上辈子的粉丝也没少发过这些话，沈清翎已经习以为常了。其实女生也很色，他谈过那么多女朋友早就发现了这一点。女生的色分为明着色和偷偷色，还有口头上很色实际怂的要死的口嗨乐子人。沈清翎的粉丝大多是第三种，只敢在网上对他口嗨，虎狼之词一句接一句，现实里见到他基本都是激动得说不出话来的。敢当着面对他说那些话的女人还是很少的，这种女人要么对自己极度自信，要么是喝多了被他迷得神志不清。不过很快他就要碰到一个这样的女人了。

第6章 第6章 抽象毒舌大小姐
    “沈清翎，你睫毛好长啊。”“......”“诶，你那里长吗？”沈清翎被女人逼在墙角无处可逃。这就是沈清翎说的那一类女人，喝多了被他迷得神志不清。不知道她清醒过来后想到自己做的事会不会抓狂。事情还要从几个小时前说起。沈清翎兼职的地方是一家咖啡厅，就在江城大学附近。原本他只是周末两天在这里兼职，平时是不需要来的。但是由于沈清翎打算这个周末答应宋知宁的邀约去宋家吃饭，所以他提前和同事换了班。为了不引起骚乱沈清翎平时兼职都是戴着口罩的，今天也一样。周一到周五人不算多，沈清翎忙了一会儿就靠在一边休息了。这时候系统的声音响起：“检测到可攻略人物：阮明意。”【姓名：阮明意】【女神等级：A级】【身份：阮家大小姐】【性格：抽象 毒舌 缺爱】【剧情关联度：30%】【结局：积分不足，无法解锁】沈清翎抬眼看向门口，只见一个女人扶着另一个女人走了进来。看穿着打扮便能看出两人非富即贵，一看就是家里有钱的大小姐。被扶着的女人就是沈清翎要攻略的目标阮明意。沈清翎疑惑道：“这个名字我没什么印象啊，她在原著里有剧情吗？”077：“有的，宿主可能没注意，她和你后来的未婚妻盛夏是死对头，在一场酒宴上两人发生争吵，阮明意泼了盛夏一身红酒。”“顾亦瑾出来维护盛夏被阮明意骂了个狗血淋头，顾亦瑾从此对阮明意怀恨在心，派人毁了阮明意的脸......后面的剧情要你自己解锁了。”077透露得已经够多了，沈清翎大概也知道后面会发生什么。阮明意当着那么多人的面让顾亦瑾没脸，以顾亦瑾的性格肯定会报复回去，她的下场比原主好不到哪里去。沈清翎暗中观察着阮明意两人。叶乔扶着阮明意在靠窗的位置坐了下来。两人一进来就吸引了不少人的目光。阮明意长得很美，不是清纯少女的长相，而是锋芒毕露的明艳大美女，她五官十分精致，眼睛是深邃的湛蓝色，有混血的味道。吸睛惹眼的烈焰红唇更显风情万种，一头大波浪凌乱地散在肩后，由于喝醉的原因眼神有点迷离。沈清翎借着叶乔点单的机会凑过去想听两人说什么，刚一走过去就听到阮明意愤愤不平地说道：“我拿什么跟她争，她胸比我头都大。”叶乔接过沈清翎递来的菜单边看边道：“你胸又不小，再说了，你跟她比什么呢，她就是个胸大无脑的蠢女人。”阮明意叹息道：“可他就喜欢这种蠢女人，如果幸福是片 我就是永远睡不醒的丈夫和车上听不见声音的旅客......”叶乔赶紧咳了咳：“在咖啡厅呢，别说这个。”叶乔指了指菜单上的咖啡：“两杯这个，谢谢。”叶乔一抬眼就对上了沈清翎好看的眼睛，她愣了愣，好漂亮的眼睛......沈清翎应了一句就走开了。叶乔推了推阮明意的手：“诶，你注意到刚才那个服务生了吗？”“服务生？服务生怎么了？”“我的直觉告诉我那是个大帅哥。”“别说了乔乔，我已经对男人彻底死心了，我阮明意这辈子都不会再对任何一个男人心动！”叶乔撇了撇嘴，她还能不知道自己闺蜜的尿性吗，经常见一个爱一个，奈何这张嘴太毒了，没一个男人能受得了，到现在还没正儿八经谈过一场恋爱。“你对哪个男人的喜欢超过一个月了？”“那不是我的问题，是他们不能让我保持新鲜感。”“......是是是，你总是有理的。”这时候叶乔的手机亮了起来，是她男朋友打来的电话，叶乔眼神一亮。“明意，期和给我打电话了，我先出去接个电话，你在这醒醒酒。”“知道了，恋爱脑。”叶乔嘻嘻一笑拿起手机出去了。阮明意却根本没听她的话乖乖醒酒，而是从包里掏出了之前没喝完的红酒继续喝了起来。旁边那桌有两个男人看了阮明意许久了，见她一个人坐在那里买醉，于是忍不住上前搭讪。“美女，怎么一个人在这里喝酒，心情不好吗？要不要我们陪你一起喝？”阮明意眼神迷离地看了一眼那两人，随即嘴角勾起一抹嘲讽的笑。本来她今天心情就不好，现在看到丑男搭讪更是不爽了。“出门不照镜子的吗？怎么敢来搭讪我的？”那男人笑容僵硬了一下，他旁边的男人又上前道：“小姐你这样说话就有点过分了，我朋友这颜值还不帅？”阮明意挑眉：“帅？那我觉得你更帅一点。”那男人高兴不过三秒，阮明意又懒懒地喝了一口酒继续道：“我觉得你痞帅痞帅的，尤其是眼睛，像痞眼。”搭讪二人组：“......”另一个男人依旧不死心，就是这种性格火辣的美女才有意思，他再次挂起笑脸道：“我们只是想和小姐你交个朋友而已。”阮明意皱了皱眉，她的态度已经这么明确了，这人怎么还死缠烂打。“就你这样的还想和我做朋友，你的工资发下来还以为拼多多买的什么东西退款了。”“没必要开玩笑，我是开劳斯莱斯幻影的。”“你的气质比较像劳斯莱斯幻影淋了一夜雨后被腐蚀成艾玛电动车了。”“你！你没见过不代表我没有！”“行了，别在老娘面前装逼，现在能让你装逼的也只有你的内裤了，还劳斯莱斯幻影，你是纯粹出现幻影了。”沈清翎总算是知道为什么系统给阮明意的性格标签是抽象和毒舌了。两人还在和阮明意说些什么，沈清翎走过去准备将两人劝走，谁知阮明意一杯杯酒就这样泼了过来。本该泼到两个男人脸上的红酒就这样被沈清翎挡了。阮明意发现自己泼错人了，摇摇晃晃地站起来准备和沈清翎说些什么，结果一抬手又将手边的红酒打翻，红酒倒了她一身，阮明意怒火中烧。今天怎么这么倒霉！她抬眼欲骂那两个男人，结果刚好看到沈清翎取下口罩。

第7章 第7章 你那里长吗？
    红酒从少年额前的发丝缓缓滴落，顺着少年高挺的鼻梁滑下，性感的薄唇微微抿起，能看出来他此时心情并不好。阮明意可不在意他是什么心情，在看到沈清翎的那一刻她忍不住咽了咽口水，迷离的双眼怔了怔。077：“阮明意心动值加30。”沈清翎：“居然是个颜控......”“她可是在原著里骂顾亦瑾死娘炮的人，眼光不是一般的高，十分颜控，喜欢你这张脸再正常不过了。”“但是她对男人的喜欢通常都是三分钟热度，过不了几天就抛在脑后了，你要做的是能让她持续性对你产生兴趣，并且一直保持下去。”沈清翎听了077的描述大概知道要怎么攻略阮明意了。对于这样的女生自然不能一味地热情，也不能太过冷漠，而是要若即若离，就像放风筝一样，有收有放，这样她才会陷进去。外面的叶乔看到里面情况不对劲赶紧挂了电话进来了。她走进来看到沈清翎脸上的红酒便知道阮明意又惹祸了。“对不起啊帅哥，我朋友她今天心情不好，喝醉了所以......真的很抱歉，不管要什么赔偿我们都会——”“不用了。”沈清翎冷声打断。阮明意不会喜欢没有自尊低声下气的男人，所以他不能在她面前卑躬屈膝。咖啡厅的女服务生来得早，所以认识阮明意。她低声对沈清翎道：“这家咖啡厅就是阮家的产业，她是阮家的大小姐，听说这位大小姐脾气很不好。”另一个喜欢沈清翎的女生也劝道：“是呀沈清翎，你还是别和她计较，免得惹来麻烦。”那女服务员怕沈清翎和阮明意发生争执，于是笑着走过去说道：“阮小姐，我带您去换一身衣服吧。”阮明意却指着沈清翎道：“不用你，我要他陪我去。”沈清翎看向一旁的女服务生道：“算了，你们不用管我，免得她为难你们，还是我去吧，要是因为我一个人影响了整个店里的绩效我也会过意不去。”那女生看向沈清翎的眼神满是诧异，随后就红了脸。以前只觉得沈清翎太冷太傲，根本不敢靠近，没想到他是个很温柔的人，还挺替她们着想的，这种外冷内热的男神最吸引人了。叶乔拉了拉她的袖子：“你干嘛呢明意，你泼了人家一身红酒还没道歉呢。”阮明意摇摇晃晃地抓住沈清翎的手臂：“沈清翎是吧，我道歉啊，我到洗手间去给你道、道歉......”她人都快站不稳了，一下就倒在沈清翎怀里。沈清翎皱了皱眉。叶乔走过去扶住阮明意的手对沈清翎说道：“我扶她进去，你跟我们一起进来，这样可以吗？”沈清翎这才点点头，跟着两人一起进了洗手间。还好这里面的洗手间是隔开的单间，不然还真是怪尴尬的。叶乔拖着阮明意进了隔间里面换衣服。沈清翎站在洗手台前洗掉了脸上的红酒，但是衣服上沾的红色却一时半会儿弄不掉。他抬眼看着镜子里的脸，被水打湿过后好像更好看了。只听见阮明意哼哼的声音传来：“我胸大还是那个女人胸大？”“你，你大，她是飞机场，你最大了。”“那他为什么和那个女人在一起不和我在一起？”“你那样嘲讽他，他肯定生气啊。”“我说什么了？”“你说好想跟你长长久久可你该长的不长该久的不久。”“这是我说的？可我没、没有跟他睡过啊，我......连他手、手都没碰过呢。”“你自己去问了人家前女友啊，前女友去他那里告状，他和你吵了一架把你拉黑了。”“哦......对哦，我说怎么今天想喝酒来着。”“......”叶乔看着眼前这个醉鬼满是无奈地叹了一口气，换好衣服后叶乔扶着阮明意出来了。阮明意看到沈清翎嘿嘿一笑，推开叶乔的手凑到他面前说道：“你长得好帅啊，比我以前喜欢的男人都要帅。”“......”见沈清翎不说话，她不满意地嘟起嘴戳了戳沈清翎的胸口：“你、你怎么不说话啊......哦、我忘了跟你道歉了，对不起啊，刚才不是想泼你来着，是想泼、泼那两个丑人，你帅，不泼你，嘿嘿......”“阮小姐，你喝多了，没事我就先去工作了。”沈清翎想走，阮明意抓住他的手顺势倒在他怀里。沈清翎怕她摔倒只能伸出一只手拦住女人的腰。好闻的香水味混合着红酒的味道钻进沈清翎鼻尖，女人身子软得像一滩水，稍微一低头就能看到里面傲人的事业线。“不、不行，你是店里新来的吗？我以前怎么没见过你呢，要是看到你谁还会喜、喜欢那个软饭男......”阮明意明显醉得不轻，站都站不稳，全身的力量都靠在了沈清翎身上。沈清翎垂下眼看向怀里的女人，不得不说，阮明意长得真是美，喝醉了脸上泛起的红更是多了几分说不出的风情万种的女人味。沈清翎冷静地说道：“阮小姐，我还要工作。”阮明意一个醉鬼是什么都听不进去的，她抬起眼看着沈清翎，少年睫毛上还挂着水珠，冲淡了他眉眼处的冷意，反倒多了几分少年的清纯。阮明意眨了眨眼一脸无辜地说道：“沈清翎，你睫毛好长啊。”“......”“诶，你那里长吗？”叶乔瞳孔地震，赶紧将阮明意从沈清翎身上拉了下来。“对不起啊，我朋友喝醉了，她平时不这样，只是性格有点抽象......”“抽象这个词的流行拯救了很多脑残。”沈清翎的嘴也毫不留情。阮明意是个醉鬼，叶乔这个清醒的人比她更尴尬。阮明意平时是真的不会这样，要是这会儿她没喝醉，看到沈清翎这样的帅哥顶多也就是要个联系方式，然后用钱砸，把人约出来吃饭，要是喜欢就多聊几天，不喜欢就丢开了。今天喝醉了对着沈清翎口出狂言，等她醒了不得找个地洞钻进去啊。阮明意可是最要面子的人，在她眼里面子比天大，如果对方让她不高兴了，就算之前对那个人有再多的喜欢也会瞬间下头。沈清翎看了看自己衣服上的红酒印，皱着眉道：“小姐，我先去工作了，你最好带着你朋友回家，不然还不知道会发生什么。”叶乔：“不好意思啊，给你添麻烦了，那我们先走了，今天的事我会让店里给你补偿的。”沈清翎：“不用了，都是工作而已。”沈清翎不想要她们的赔偿，这让叶乔更过意不去了。叶乔带着阮明意回了阮家。阮明意的父亲打来电话，她躺在沙发上迷迷糊糊地接起电话。“喂，爸，想我了就打给我。”“——还是建行那个号。”阮明意说完这句话就挂了，叶乔无奈地叹气。阮明意的父母在她很小的时候就离婚了，之后阮明意的父亲一直忙于公司的事，很少关心阮明意，到现在阮明意和父亲的关系也不好，除了钱两人几乎不会有多余的联系。折腾了一天叶乔也困了，于是也靠在沙发旁边睡着了。等阮明意醒来的时候天都黑了，她揉了揉头蹙眉：“嘶......”怎么头这么痛？发生什么事了？今天她被那软饭男拉黑了，然后和叶乔喝了点酒，然后去了咖啡厅，然后又喝了酒，然后......阮明意瞬间坐了起来。！她调戏了一个大帅哥！

第8章 第8章 沈清翎到底长不长？
    “啊——”500平的客厅里传来阮明意抓狂的尖叫声。她推了推一旁的叶乔：“乔乔，快醒醒！”叶乔迷迷糊糊地抬起眼：“唔......明意你醒了啊，你饿不饿，要不要叫厨房做点吃的？”阮明意现在哪有心思想吃的，她满脸呆滞地盯着前方道：“我今天是不是对一个帅哥做了不可饶恕的事？”叶乔懒懒地伸了个懒腰：“你想起来了啊，我还以为你会忘了呢，你对人家口出狂言，又是抱又是摸的，还好人家脾气好素质高，也没跟你计较。”阮明意将脸埋进价值八万枕头里，女人闷闷的声音里透着几分羞耻：“我的天......我怎么会说出那样的话......”她居然问人家长不长？不过沈清翎到底长不长呢？看他那身高应该也差不到哪里去吧。她当时也没注意试探一下，真是只敢口头调戏，真让她做点什么就怂了。阮明意是个很闷骚的性子，昨天对沈清翎做的一切事情都可以用疯狂来形容。阮明意一想到自己白天在沈清翎面前那花痴的样子，恨不得能穿越回去拍死当时的自己。叶乔安慰道：“哎呀你也别太在意了，找时间给人家道个歉就是了，反正他就在你们家的咖啡厅上班，问题不大。”“不，问题很大。”“？”想到沈清翎那张帅脸，她心跳又快了，少年就连皱着眉冷声拒绝的样子都那样好看。“乔乔，那张脸我是真的很喜欢，如果没发生这些尴尬的事，我还能在他面前保持一个美女大小姐的高冷和体面，现在我在他眼里应该就是一个骚扰他的花痴色情狂。”“那倒没错，你当时的样子我都没眼看。”“怎么办，你看我还有机会吗？”“你长得这么漂亮还有钱，哪个男人能拒绝你呢，只要你嘴巴不那么毒，我相信还是有希望的，毕竟你当时喝醉了，也是情有可原，只是......”“只是什么？”“我看那沈清翎挺高冷的，也不像是可以为了钱吃软饭的男人，估计跟你以前喜欢的那种男人都不一样。”阮明意挑了挑眉：“这有什么的，那不是更好了，能被钱轻易打动的男人我也喜欢不了几天。”阮明意很快就找人弄到了沈清翎的微信，打算用从前的老一套去接近沈清翎。然而微信是要到了，但是沈清翎却没有同意。阮明意皱了皱眉，是在忙还是忘了？于是她加上备注阮明意，说自己是来道歉的，再次给沈清翎发了一个好友申请，可惜沈清翎还是没有同意。另外一边沈清翎的手机亮了起来。他看了一眼就知道是阮明意发来的好友申请。077：“宿主不打算同意阮明意的好友申请？”沈清翎：“没有说不能同意啊，只是现在不能同意，阮明意这个人不能让她太顺利接近你，否则轻易得到了她就会觉得没意思，也不会珍惜，更不会付出真感情。”阮明意的性格特点是缺爱，见一个爱一个，这样的喜欢和爱都很浅薄，根本就不是真心的。她只是因为缺爱所以需要找一个人付出感情，她想要的一个感情的宣泄口，对她来说对方是谁都无所谓，那可不是真正的喜欢。沈清翎不想成为阮明意从前那些可有可无的猎物，他要的是她的真心。其实从这里也可以推断出来，阮明意的成长环境应该不好，不是指的经济方面，而是感情方面，否则以她的家世怎么可能会缺爱。因为在家庭中没有得到完整的、足够的爱，才会养成这样见一个爱一个、随意就换人喜欢的性格，像她这样的人更学不会怎样去爱一个人。阮明意付出的不是真正的爱，她只是希望用这种方式得到她想要的爱。但是很显然，她这种畸形的爱恋人格是很难得到真爱的，所以一直在寻寻觅觅，永无所爱。越是完美的家庭，父母恩爱，对孩子宠爱的家庭更容易养出人格健全的孩子。这样的孩子爱人的能力更好，内心也更阳光、更充沛，他们不会试图在其他人身上寻找极端强烈的爱，而是更愿意付出爱，本身就拥有的东西他们又怎么会去渴望呢。沈清翎见过很多阮明意这样的人，无论男女，最后都只会把喜欢的人伤得遍体鳞伤。沈清翎希望自己能改变她，前提是她还有救。沈清翎看了一眼手机上的时间，已经快凌晨十二点了，他要准时睡觉，明天早上还要上早课，他作为一个三好学霸可不能迟到。原主为了方便打工所以在校外租的房子住，租房离学校不远，走路大概十几分钟。第二天一早，沈清翎起床打开衣柜，看到衣柜里清一色的衬衫直接沉默了。还好现在是春天，还有外套和风衣可以穿。不然每天穿着一样的白衬衫不知道的还以为他每天都穿同一套衣服。沈清翎戴上口罩、套上风衣出了门。原主喜欢戴口罩，沈清翎也是。原主是因为低调，他不想吸引太多人的目光。沈清翎是前世做明星养成的习惯，为了避免被人看出身份，也为了防止狗仔和私生饭偷拍，所以他出门都会习惯性地戴口罩。沈清翎提前到了教室，一进去大家的目光就被他吸引了。沈清翎前世是超一线演员，既有流量又有演技，还是为数不多时尚类大刊的常驻明星，都说走红毯最出圈的是女明星，可沈清翎却次次比女明星还出圈。他似乎天然就带着吸引人的魅力，尤其是走路和举手投足之间的那种感觉，说不出为什么，但就是比一般人要好看。说得缥缈一点就是“星光”，说得通俗一点就是形体格外好看。事实上沈清翎这些都是接受过严格训练的，作为一个优秀的演员，他的一举一动、一颦一笑都是对着镜子练过无数遍的。他知道怎么笑最好看，怎么哭最动人，这样的男人要是放在普通人里简直就是降维打击，没有几个女人能抵挡他的魅力。沈清翎取了口罩随便找了个位置坐下，和往常一样，他身边基本没有人敢坐。沈清翎的高冷是出了名的，这也是大家自动对他保持距离的原因，否则就算你坐在他身边也只能感受到一股寒意，有种自取其辱的感觉，谁也不想凑过去贴冷脸。但是今天大家围绕着他的讨论却比以前更多了。“诶，你们有没有感觉沈清翎好像变得更好看了？”“我也感觉他好像哪里不一样了，但脸还是那个脸，人还是那个人，真是奇怪。”“难道是因为看了那张神图所以对他有粉丝滤镜了？”“沈清翎的脸还需要粉丝滤镜啊，那不是很直观的帅吗，我一个男的都觉得帅，这是客观事实，没法否认的。”“帅是帅，没说他以前不帅，就是好像今天比以前更有气质了。”“同样的风衣怎么穿在他身上就有种不同的感觉呢，刚才他戴着口罩走进来的时候跟走秀似的，不知道的还以为哪个明星进来了。”......

第9章 第9章 冷面哥沈清翎
    沈清翎听到了脑海中源源不断传来的心动值播报声，这些心动值都转化为了积分。他打开系统面板看了一眼。【姓名：沈清翎】【年龄：18岁】【身高：188cm】【xx：25】【颜值：93】【生命值：60】【武力值：65】【声望值：21】【心动值：117】【积分：29799】【金手指：无】【攻略女神：0】【展开】-【宋知宁攻略进度：85%】-【楚皎皎攻略进度：30%】-【阮明意攻略进度：32%】【逆袭进度：10%】【主线进度：3%】【支线任务：已开启】【展开】-【支线任务1：获得楚皎皎的悔恨值】-【进度：0%】沈清翎原本的积分只有三千多，现在通过昨天上热搜和今天学校里女生提供的心动值，转化的积分已经有两万多了。这才一天就涨了这么多，看来保持长期的曝光还是很有必要的。“普通的心动值也很有用啊，只要我能一直保持曝光，应该很快就能攒到十万积分。”“是的，宿主攒到足够的积分就可以解锁一些剧情和人物结局了，系统商城里还有很多道具哦，宿主要不要看看？”“你说的道具是正经道具吗？”“当然是正经道具，当然啦，不正经的也有，只要宿主有积分，没有什么是买不到的。”沈清翎在系统商城里看了看，果然里面五花八门什么都有，甚至还有情趣用品。——果然不是什么正经系统啊。不过以他现在的积分来说什么都买不起，也只能看看了。没多久老师进来了，沈清翎收起心思认真听课。虽然继承了原主的记忆和学识，但是不听课的话还是会落后的，他可不能从学霸变成学渣啊。另一边阮明意一大早就起床化了个精致的全妆去了咖啡厅。得知沈清翎只是周末才在这里兼职，她露出一个遗憾的眼神。“乔乔，他不在呢。”“我就说吧，今天是周四，沈清翎是江大的学生，这会儿肯定在上课。”“好像听说他是个学霸来着，我今天早上刷微博才看到热搜，竟然是他。”“那条微博我也看了，那张照片拍得还真是帅，难怪你对他一见钟情了。”“唉，可惜人家连我的微信好友申请都没通过，要不然我们去他学校找他吧。”“啊，你不怕他不理你啊。”“我就说是找他道歉的呗，再带他买一身新衣服，就说是赔给他的，反正借口是有了。”阮明意觉得自己的计划天衣无缝，反正合理的理由是有了，就看沈清翎忍不忍心拒绝她。阮明意对江大还是很熟悉的，阮家给江大捐过一栋楼，她和学校里的校董还一起吃过饭，混进江大是轻轻松松的事。看到学校里年轻的面孔，她忽然觉得自己有点老了，没有那种青春的气息了。阮明意发出一声感叹：“好年轻啊。”叶乔笑了笑：“好端端怎么还感慨上了，你不也才毕业两年，说的像是中年了一样。”“那不一样啊，毕业两年就是老油条了，大学生眼中的清澈愚蠢我们这种上过班的人无法拥有的。”“得了吧，你那叫上班啊，天天坐一两个小时装装样子喝喝咖啡，电脑都没开过机也叫上班？”“讨厌，还不允许我感慨一下，真让我过那样的日子我不如跳楼。”阮明意和叶乔边聊边走到了沈清翎的教室外。阮明意一眼就看到了教室里正襟危坐的少年。叶乔：“怎么连上课也这么帅的，跟偶像剧拍摄现场似的。”阮明意：“那些小鲜肉哪里有他半分帅气，还是冷面哥帅。”“冷面哥”是阮明意给沈清翎取的外号。阮明意虽然为人抽象，但是也知道打扰别人上课是不好的，所以她和叶乔就靠在走廊的栏杆上聊天。即便如此她们也还是吸引了教室里不少人的目光。比如沈清翎前面的一男一女。“我去，外面有两个大美女。”“身材好好，皮肤好白，腿好长，羡慕了。”“这是哪个系的，这种颜值的不该默默无闻啊。”“可能不是我们学校的吧，你看她们的穿着打扮，一看就是很有钱的人，不太可能是学生。”“我是土包子，看不出她们穿的什么奢侈品。”“我记得那个包好像要一百多万吧。”......沈清翎看都没看一眼，依旧沉浸在学习里。表面上看是这样，但实际上他已经知道外面来的是谁了。他不动声色，对外界的议论充耳不闻，一下得到了班里女生的称赞。“你看那咱班几个男的，哈喇子都快流出来了，人家沈清翎连眼睛都没抬一下。”“看来美女对他没什么吸引力啊，还是知识的芬芳更加诱人咯。”“我男神可是连校花都不放在眼里的人，再漂亮的女人对他而言也只是一副皮囊罢了。”这时候又有男生反驳道：“难道不是知道自己除了一张脸毫无优点吗？哪个女人愿意天天看着他那张死人脸啊。”“就是，估计连给女朋友买身衣服的钱都没有吧，还要打工才能挣学费的人敢谈那样的美女吗？人家也看不上他这穷酸货吧。”“哈哈哈，那两个美女全身上下加起来是他的一辈子了，我看他不敢谈恋爱纯属是害怕丢脸。”“要是被你们这些女生知道他私下那么小气，谁还把他奉为男神天天花痴，他那点优越感不就没了。”“你！沈清翎只是现在没钱，不代表他以后没钱，你们这几个就酸吧，酸死你得了！”几个男生嘻嘻哈哈地笑了起来，之前几个讨论沈清翎的少女气得脸都红了。可恶！就知道用穷来攻击沈清翎，真是一帮没出息的货色！没过多久铃声响了，教室里陆陆续续有人出去，还有人和阮明意搭话，但她都一副冷冷的样子。大家私下议论着阮明意两人到底是来这里找谁的。“你说她们是来找谁的？”“程川？谢之遥？还是沈清翎？”“不可能是沈清翎，谁敢这样啊，不怕被他当面下脸吗？”“那就是谢之遥吧，反正追他的美女也不少。”“谢之遥能谈到这种美女？我不信。”“那就是程川呗，程川也挺帅的。”......沈清翎起身走出教室，一眼就看到了阮明意。两人对视一眼，他转身想走，阮明意挡住了他的去路。“嗨，沈清翎，还记得我吗？”

第10章 第10章 疑似贫穷男神为钱失去尊严
    沈清翎脸上没多少表情，他垂下眼看向阮明意，一如既往的冷。少年微抿的薄唇显出几分不耐：“阮小姐，有事吗？”阮明意一点都没有被他的冷脸吓到，反而笑盈盈道：“原来你还记得我啊。”沈清翎话语中带着几分阴阳怪气的味道：“阮小姐给我留下了很深刻的印象。”“我就是为昨天的事来道歉的，我想请你吃个饭，算是给你赔礼道歉，可以吗？”“不必了，阮小姐不来打扰我的生活就已经很好了。”“只是吃个饭而已啦，你也不想失去咖啡厅的兼职吧。”沈清翎皱了皱眉：“你威胁我？”阮明意一脸无辜地眨了眨眼：“这怎么能叫威胁，只是和你交朋友的一点小手段而已。”沈清翎淡淡地说道：“那你就开除我吧。”阮明意看出了他的不在意，对沈清翎来说，这只是一个兼职而已，大不了换一家，他也懒得应付自己。阮明意可没有退缩，她挑眉道：“你也不想那家店的人都因为你一个人失去工作吧。”阮明意看得出来沈清翎昨天还挺维护那几个女生的，看样子他并非表面上看起来那么冷漠，应该是个外冷内热的人，像这样的男生只要走进他的心里绝对能得到他全部的温柔与偏爱。阮明意最想要的就是强烈到极端的爱。如果和别人一样的爱，那她宁可不要。果然，沈清翎因为这句话动摇了。他张了张唇，到底没有说出拒绝的话来。“就这一次。”“好！”“希望阮小姐说到做到。”“欺骗男人的事我做不到。”叶乔看了阮明意一眼，信她的话就有鬼了。沈清翎拿出手机看了一眼时间：“但我还有一堂课，阮小姐找个地方打发时间吧。”阮明意像狐狸一样魅的眼睛弯了起来，虽然很讨厌她，却还是彬彬有礼地喊着她阮小姐。其实沈清翎这个人......还怪好欺负的。只要你不怕他的冷脸，硬是耍无赖，他还真不能拿你怎么样。“我和你一起去上课，可以吗？”“阮小姐随意，教室又不是我开的。”“好，那就一起走吧。”两个漂亮的大美女就这样跟在沈清翎身后一起离开了。之前还嘲讽沈清翎的几人一下就噤了声。“怎么还真是来找沈清翎的.......”“不找沈清翎难道来找你们？”“有钱人也这么看脸吗？沈清翎态度那么冷淡她还凑上去。”“别酸啦，当然是因为人家沈清翎有魅力呗。”“和沈清翎说话的女生好美，不比咱们校花差，俊男靓女走在一起跟拍校园剧似的。”“沈清翎188，标准男主身高啊，不像某人要是被骗到缅甸挑了半天脚筋结果发现是鞋跟。”“你！.......”......沈清翎和阮明意、叶乔两人穿过教学楼被人拍了下来发到了偶遇上，得到了不少吃瓜人的顶帖。现在沈清翎已经是偶遇的红人了，走到哪都有人拍他。有知道阮明意身份的男生直接发帖造谣，说沈清翎是被富家小姐包养的小白脸。【惊！江大校草沈清翎竟是被富家小姐包养的小白脸！疑似贫穷男神为钱失去尊严？】这个人直接在帖子里披露了阮明意的身份。阮明意在上流社会的名声不怎么好，经常和各种长得帅的男生一起吃饭，那些男的大部分都是吃软饭的，因此便得出结论说沈清翎也是为了钱出卖尊严的软饭男。下面不少嫉妒沈清翎的男生前来嘲讽，说的言之凿凿的，仿佛亲眼看到沈清翎出卖身体了一样。大部分女生抱着吃瓜的态度，还有一部分直接骂帖主造谣，里面直接开始了粉黑大战。某教室里，宋知宁的好友拍了拍宋知宁的肩膀。“宁宁！沈清翎和两个美女在一起诶，什么情况？帖子里说沈清翎被富家小姐包养了......”宋知宁皱眉看了一眼帖子，冷笑道：“才不会呢！沈清翎虽然经济条件不好，但是他绝对不会做这样的事。”“你怎么这么肯定呀，就因为他救过你？”“你不懂，反正我就是知道他不是这样的人。”“可是沈清翎以前从来不和女生走这么近的。”“也许是那两位小姐缠着沈清翎呢，以前也不是没有这种情况吧。”宋知宁想了想，直接起身走了出去。宋知宁决定翘课。她来到沈清翎所在的教室，只见阮明意和叶乔一左一右坐在了沈清翎两边，教室里的人都在小声议论。沈清翎对此置若罔闻，一脸镇定。宋知宁皱了皱眉，看来沈清翎还不知道有人在造谣。她坐到了沈清翎后面的位置，伸出食指戳了戳沈清翎的背。沈清翎回头，看到是宋知宁，他冷峻的脸瞬间缓和下来。他露出一个淡淡的笑：“是你啊。”宋知宁一下就脸红了。怎么回事啊宋知宁！一看到沈清翎的笑容心跳就加速了，真是没出息！一旁的阮明意看到这一幕眯起了眼。她还从没看到沈清翎这样笑过......什么情况？阮明意仔细打量着宋知宁，这才认出来她是热搜上被沈清翎救下的女孩。她心里有点不爽又有点羡慕宋知宁。原来他不是对谁那么冷，沈清翎就从来没有这样对她笑过。077：“阮明意心动值加5。”宋知宁的出现刺激到阮明意了，她不爽地眯起眼打量着两人。沈清翎问道：“是找我有什么事吗？”宋知宁差点都忘了自己原本要说什么了。她收起那些花痴的想法正色道：“偶遇里有人......造谣你和旁边那位小姐。”说完她看了看阮明意。阮明意挑眉：“造谣我和他什么？”“说沈清翎是被你包养的小白脸。”阮明意噗嗤一声笑了起来：“我倒是想呢，可是有人不愿意呀。”沈清翎神色淡淡地说道：“清者自清，都是谣言而已。”宋知宁嘟嘴道：“可是我不希望你被人误解啊......”沈清翎眼中闪过一丝诧异，宋知宁这才意识到自己说的话有多暧昧。她脸色爆红，支支吾吾解释道：“不是，我的意思是，你没有做过的事当然不能被人随意误解了......总之，我相信你和这位小姐之间是清清白白的。”阮明意好歹比宋知宁大几岁，少女的心思几乎写在脸上，昭然若揭。她露出一个危险的笑容：“小妹妹，这不是误解，我的确很想包养他。”【还没有加书架？嫌弃脸（不是真的嫌弃）】没电

第11章 第11章 沈清翎是白色的还是粉色的
    宋知宁皱起眉：“这位小姐，不管你怎么想的，但是你这样会对沈清翎带来不好的影响，明明他不是那样的人。”阮明意也知道这样不好，她伸出手道：“把帖子给我看看。”宋知宁打开那条帖子将手机递给阮明意，女人红色的指甲缓缓划过屏幕，她越看笑意越深，一脸兴趣满满的样子。她边看边念道：“沈清翎为金钱屈服在大小姐的淫威之下。”“恐怕大小姐已经把他全身都啃遍了。”“沈清翎周末不见人影很可能就是在做鸭。”“大小姐到底给了沈清翎多少钱，早说你愿意做这个我也可以给的啊！”“一定要是阮明意吗？屈服在我的淫威之下不可以吗？我家不比她穷啊！”“沈清翎看起来体力很好的样子，大小姐一个人能吃得消吗？不如带上我吧。”“你们说沈清翎是白色的还是粉色的？”......本来是谴责沈清翎的帖子，下面的楼却越来越歪了，骂沈清翎的女人没几个，反倒都在惦记什么时候可以轮到她们。沈清翎听不下去了，他一把抢走手机关闭了屏幕：“别念了。”阮明意看向他，只见沈清翎耳朵红了。向来冷淡的少年此时满是羞涩，白皙的皮肤上因为羞耻感染上了一层淡淡的薄红。她忽然也好奇了。沈清翎是白色还是粉色的？“沈清翎，你是白色的还是——”沈清翎伸出手捂住了她的唇，他恼羞成怒的样子落在阮明意眼中却是满满的反差和可爱。077：“阮明意心动值加10。”沈清翎对阮明意的喜好又有了进一步了解，原来她喜欢这种类型的。阮明意笑着推开沈清翎的手。“你害羞了？”“没有。”沈清翎嘴硬的样子格外有趣，看大家讨论她和沈清翎用什么姿势的评论也很有趣。阮明意叹息一声道：“我也很惨啊，明明什么都没有得到却说得好像我什么都吃到了一样。”沈清翎：“你够了.....不要再聊这个话题了，这种帖子过两天就会消失。”阮明意：“可是你待会儿还要和我一起去吃饭啊，谣言岂不是会愈演愈烈。”“既然知道那就不要一起吃饭了。”“那不行，你答应我的事怎么能食言呢。”宋知宁没想到阮明意竟然这么大胆，简直每一句话都是在调戏沈清翎。她鼓起勇气道：“那就带上我吧，我们四个人一起吃饭还有什么好说的。”沈清翎：“可是我不想把你扯进来，本来这件事和你无关的。”“你救了我就是我的救命恩人，反正这两天也没少被人议论，没关系的，就让我和你们一起吧。”阮明意有些不爽，但是沈清翎确实因为她被造谣了，她也不好拒绝。“算了，那就带上她吧，多一个人吃饭而已，也没什么。”“好吧。”之后的时间里沈清翎没有再搭理阮明意，而是认认真真在上课。阮明意撑着头侧着脸看他，一双惑人的狐狸眼勾魂摄魄。那灼热的视线实在让人无法忽视。沈清翎无奈：“你一定要这样看着我吗？”阮明意：“我就是来看你的，不看你我坐在这里干嘛？”“......”沈清翎无言以对。阮明意看了一会儿就困了，主要是那老师讲课实在让人昏昏欲睡，她看着看着就趴在桌上睡着了。似乎任何失眠症只要坐到教室里就会自动痊愈。睡着的阮明意显得很乖，不知梦到什么还笑了起来。沈清翎仔细一听。“原来是粉的。”“......”沈清翎对阮明意这种抽象的小大姐没有多少恶感，他觉得阮明意其实还挺有意思的。可惜为了维持人设攻略她，前期他只能保持自己高冷的男神人设，阮明意这段时间注定无法得到他的笑脸。.顾家。“承望，你打算什么时候把那个孩子接回来？”温素兰一句话就让方才还其乐融融的饭局瞬间冷了下来。一想到自己的孩子在外面受苦，温素兰的心就揪了起来。顾承望：“今天下午才查到消息，还不确定到底是不是，不用这么着急，等确定了万无一失再接回来吧，我不会让顾家的骨肉流落在外的。”温素兰激动道：“不会有错的，看照片就是他，这孩子和他外公简直是一个模子里刻出来的......”“死了那么多年的人提他做什么，吃饭。”提到自己的岳父，顾承望神色不虞。温素兰失落地低下了头，不敢再言语。顾玉棠冷笑一声：“温姨，你养了这么多年的孩子还坐在这吃饭呢，怎么就惦记上那个还没回来的了。”温素兰是顾承望的二婚夫人，顾玉棠对自己这位后妈向来没多少好脸色，说话也是毫不留情。顾亦瑾叹息道：“姐，别这样和妈说话，说来说去都是我的错，如果不是我，弟弟也不会一直流落在外，也不会受那么多苦，等弟弟回来了我会离开的，只要家里和睦我就安心了。”顾玉棠倒是很喜欢顾亦瑾这个贴心又听话的弟弟，看他说要离开，顾玉棠当然不同意。“说什么呢阿瑾，顾家又不是养不起你，都一起生活这么多年了，就算没有血缘关系也有感情啊。”“放心吧，就算他回来了你也还是我弟弟，家里始终有你的房间，温姨，你说是吗？”顾玉棠看向温素兰，温素兰勉强地笑了笑，看向顾亦瑾的眼神有几分复杂。温素兰也知道顾亦瑾是个好孩子，一切都是他妈和奶奶的错，顾亦瑾也是无辜的，但到底是因为他们一家才导致自己的孩子流落在外，她看顾亦瑾终究是没有以前那么亲厚了。顾亦瑾的奶奶何芳梅是顾家的保姆，当年温素兰怀孕时顾家请她来照顾温素兰的胎。温素兰在顾家向来不受待见，没什么地位，何芳梅对她十分贴心，她自然对何芳梅十分信任。谁知道何芳梅见顾家富贵起了歹心，再加上她的女儿未婚先育在村里是丑闻，何芳梅干脆一不做二不休在温素兰生产后调换了两人的孩子。何芳梅原本害怕事情败露想让女儿将温素兰的儿子溺死在水中。可刚生下儿子的女儿看见沈清翎那稚嫩的脸却生出了不忍，最终将沈清翎遗弃在了孤儿院。沈清翎在孤儿院吃尽苦头。顾亦瑾却在顾家受尽宠爱。尤其是何梅芳，她对顾亦瑾十分尽心尽力，比温素兰还要关心顾亦瑾，大家都以为她是因为感激温素兰，实际上是因为顾亦瑾是她的亲孙子。今年何芳梅不知道受了什么刺激忽然疯了，把当年的事一五一十地说了出来，温素兰恨不得掐死她。顾亦瑾也一直在何素兰面前认错，希望她放过何梅芳，温素兰情急之下打了他一巴掌，就因为这件事顾承望和温素兰大吵一架，温素兰看顾亦瑾也很是尴尬。顾亦瑾本是顾承望寄予厚望的继承人，谁知道出了这样的事。顾承望还是很在乎血缘，只要亲生的儿子不是个扶不起的无能之人，他是不会将顾家交给顾亦瑾这个外人的。毕竟多年父子，顾承望对顾亦瑾也不是毫无感情，所以不至于无情到把顾亦瑾赶出顾家，将来交给他一家小公司过日子也不是什么大问题。顾家人把一切都想的很好，可惜他们低估了顾亦瑾的野心和不甘，也低估了他的冷血无情。顾亦瑾从小就知道自己不是顾家的孩子，何芳梅对他的好太不正常，她还私下叫他乖孙孙，因此顾亦瑾早就察觉到不对了，后来查过之后更是确定了自己不是顾家的孩子。本以为这个秘密可以隐瞒一辈子，偏偏那老不死的突然发疯把事情抖了出来。顾亦瑾看向温素兰，满是期待地问道：“妈，你也和姐姐一样吗？”温素兰勉强地笑了笑道：“嗯，你姐姐说得对，就算他回来了顾家也是你的家。”顾亦瑾还能看不出来温素兰的勉强吗？他之所以这么着急想毁掉沈清翎就是因为知道顾家对他不会再像从前一样了。何况沈清翎还那么优秀，顾承望一定会把家产交给亲生的那个，而不是他这个假儿子。除非沈清翎消失，他就还有希望。所以......绝对不能让沈清翎得到顾家人的喜爱和认可。

第12章 第12章 女人之间的暗潮汹涌
    顾亦瑾露出一个温柔的假笑：“那就好，等弟弟回家我会把他当亲弟弟一样疼爱的，把这么多年您没有给他的爱加倍弥补给他，不管什么我都会让给他。”在一旁默默听了许久的林清黛软软一笑：“什么叫让呀，那不是本来就是人家的吗？瑾哥哥还真是幽默呢。”林清黛是顾承望好友的女儿，林家出了事以后就只剩林清黛一个女儿。林父临死前将林清黛交给了顾承望，林清黛就这样在顾家长大了。顾亦瑾看了林清黛一眼，随即露出一个失落的神情，他苦笑一声道：“清黛是不是知道我不是顾家的孩子所以厌恶我了。”“可我也不想这样的事情发生的，如果可以的话，我宁愿那个在外面受苦的人是我，而不是弟弟。”说到这里顾亦瑾红了眼眶，一副愧疚煎熬的模样。顾玉棠摸了摸他的头：“还是阿瑾懂事，这么好的弟弟哪里找呀，你放心，姐姐永远都是站在你这边的，至于新来的那个......”她唇角勾起一个冷笑：“一个孤儿院长大的孩子能有多好，估计和乡下的野孩子差不多，肯定没有我们阿瑾好，找回来不给顾家丢脸就不错了。”林清黛蹙眉咳嗽道：“姐姐，我先去学校了，等真哥哥回家了我再回来见见他。”真哥哥，这个词简直就是往顾亦瑾心里戳。他不明白林清黛这段时间为什么一直针对他，明明以前只是一个沉默寡言毫无存在感的小透明而已。到底是为什么......顾承望对这些没有什么讨论的欲望，是他的孩子就接过来，不是就不管，说那么多也没有意义。只有温素兰挂念着这件事，知道沈清翎在江大读书，她饭都没吃完就赶去江大了。沈清翎正和阮明意几人在食堂里吃饭。是的，食堂。虽然阮明意说要请他去校外吃饭，但沈清翎执意不肯去那么贵的餐厅。阮明意只能遂了他的意跟他一起去吃食堂了。阮明意长这么大还是第一次在食堂里吃这种简单普通的饭菜。看着眼前毫无食欲的两菜一汤，阮明意皱了皱眉：“你平时就吃这个啊？”只得到了少年一句浅浅的：“嗯。”阮明意约沈清翎吃饭是想在高档餐厅里和他调情，而不是在人满为患的食堂里和他吃素食主义者最爱的饭菜。简直毫无情致。宋知宁看到这一幕偷笑起来，看你在食堂里还怎么调戏沈清翎。虽然她也是富家千金，但宋家一直鼓励她坚强自立，她和同学们吃一样的饭菜、住一样的宿舍，因此没有养成那些娇惯的坏习惯。“你笑什么？”“没什么，我觉得我们江大的菜很好吃呀，我和沈清翎一直都是这样吃的，可能你一个校外的吃不惯学生的饭菜吧。”宋知宁这话可就有意思了，先是强调“我们江大”拉进她和沈清翎的关系，又说阮明意是校外的，说她不是学生就是点明她的年龄比他们都要大，这是赤裸裸的嘲讽。女人之间的暗潮汹涌一般男人看不明白，沈清翎却听出来了。沈清翎：“阮小姐如果吃不惯我们平民百姓的东西就不用勉强了。”077：“宋知宁心动值加5。”“宿主你如意算盘打得真好啊，用宋知宁刺激阮明意，又用阮明意刺激宋知宁，一举两得给你玩明白了。”沈清翎：“在世人眼里只要有人争抢的就是好东西，女人在这方面比男人还要好胜，只是她们的暗潮汹涌一般男人看不出来，细细品味起来其实都是暗含锋芒的。”阮明意怕沈清翎不高兴，也不想踩进宋知宁话里的坑，于是笑了笑道：“没有啊，偶尔吃一次另类的美味也不错，你们都能吃我有什么不能吃的。”“是吧乔乔，其实我以前也会吃食堂的。”叶乔倒是没有阮明意那么娇气，吃食堂就当减肥了。她点头道：“是的，明意以前也和我们一起吃过食堂，还说食堂的菜很养生呢，呵呵呵，吃三天瘦了好几斤。”阮明意：“......”宋知宁差点憋不住笑了：“看来阮小姐和我们不是一个世界的人。”阮明意蹙眉道：“不就是吃个食堂吗？我今天就把这些菜全部吃完。”阮明意直接将饭往嘴里塞。两个穿着极度奢侈富贵、精致到头发丝都冒着香味的千金小姐坐在简陋的桌椅上，吃着用铁盘装着的大白菜和豆腐，这一幕乍一看有点搞笑。“不是说沈清翎为钱失去自尊吗？怎么是大小姐失去自尊打扮成这样来吃食堂了。”“我去，一百多万的包就这样随手放在油腻腻的餐桌上，不愧是大小姐。”“沈清翎都没看她几眼，话也没说几句，这叫为爱放弃尊严啊？放弃尊严的是大小姐吧。”“旁边还有个宋知宁呢，热搜上不是有人扒她是宋氏集团的大小姐吗，沈清翎要真是被包养的，宋知宁还能坐在那里和他说说笑笑？我看那帖子纯属造谣。”“哎呀嫉妒男神的人多了去了，谁信谁傻瓜。”“不过沈清翎真厉害啊，阮明意家世可不是一般的富贵，能让她一个大小姐做到这个地步还真是有点东西。”......阮明意从前不是没有碰到过高冷的男人，但是像沈清翎这样特别的还真是第一个。说他油盐不进吧，偏偏他又能为了那八竿子不着的同事答应吃饭。说他好追吧，他真把吃饭当成字面意思的吃饭，纯吃饭啥也不干。“沈清翎，我觉得这顿饭不能算你答应的那顿。”“这不是一起吃饭了吗？阮小姐要说话不算数了？”“不是，你明明知道我说的吃饭不是这个纯粹的吃饭。”“抱歉，我不知道，我以为你单纯想体验一下我们江大的食堂。”“好吧，就算是我想体验一下食堂，那你能不能再和我去外面吃一顿呢，吃顿饭不会把你怎么样的。”宋知宁眨了眨眼：“那可不一定哦，今天只是一起走过教学楼就被造谣了，要是被拍到在高档餐厅吃饭沈清翎可就彻底说不清了。”叶乔不满道：“这位小姐，请问你和沈清翎的关系是......？”言下之意说宋知宁多管闲事。宋知宁眨了眨眼：“同学关系，不可以吗？”阮明意勾唇一笑：“既然不是女朋友，也不是沈清翎的追求者，你好像没有资格替他拒绝吧。”宋知宁呼吸一窒，她看向沈清翎。少年就那样望着她，似乎也有点好奇她为什么一直这样。宋知宁搅动手指，心里紧张起来。

第13章 第13章 楚皎皎演技大爆发
    “我、我......”宋知宁正准备说出口，另一个女人忽然出现加入了战场。“清翎，你不理我就是因为她们吗？”沈清翎抬眼看向来人。是楚皎皎。不仅是楚皎皎，还有她的两个室友，看样子是来找沈清翎的麻烦了。阮明意和宋知宁疑惑地看着楚皎皎三人，叶乔一脸吃瓜看戏的表情。又是一个大美女，沈清翎的桃花运还真是旺。楚皎皎是典型的“校花”长相，清纯美丽，长发飘飘，白色连衣裙下露出白皙的大长腿。此时她正一脸失望难过地看着沈清翎，眼泪已经盈满眼眶，似乎下一秒就要掉下来了。不明真相的人看到这一幕都会为她感到心疼，不知道的还以为沈清翎对她始乱终弃了呢。沈清翎倒是一脸镇定，他淡淡地说道：“有事吗？”楚皎皎不可置信地说道：“清翎，我们这么多年的情谊，你看到我居然只是冷漠地问一句有事吗？”“难道......难道你真的像他们说的那样，被大小姐包养了，所以也不在意我这个一起长大的青梅竹马了。”“所以，你对我说过的那些话也都不作数了是吗？你说过你会永远对我好，无论谁都会排在我后面，可现在......你真让我失望。”楚皎皎演技大爆发，眼泪瞬间落下，一副心痛不能自已的样子。楚皎皎的室友心疼不已，扶着摇摇欲坠的少女对沈清翎指责道：“沈清翎，你这样做对得起皎皎吗？皎皎那么喜欢你，你为什么要这样伤害她？”“我说怎么这么久不来看皎皎，原来是有新欢了，三个大美女，还真是艳福不浅呢大学神。”“枉我们以为你是真心对皎皎，还总劝她主动一点，现在看来倒是好事，你这种人不值得皎皎真心对待。”“别说了，皎皎已经把真心给出去了，只是某人不珍惜，十多年的情谊比不上大小姐的真金白银罢了。”看着少女楚楚可怜的模样，周围的吃瓜群众都议论起来。“我去，什么什么，这是青梅竹马来问责了吗？”“连他的青梅竹马都怀疑他被包养了，难道真是这样？”“长得好漂亮啊，怪可怜的，就这样被沈清翎玩弄了真心。”“什么始乱终弃的戏码，沈清翎怎么看也不是这种人啊。”“知人知面不知心懂不懂，沈清翎看着清冷禁欲，没想到私下是这样的人，真是让人大开眼界了。”“果然再帅的男人也会出轨啊，我看这女孩应该是他的女朋友吧。”“我男神怎么可能会是这样的人，我不信啊啊啊。”“人家青梅竹马都找上门了，看沈清翎要怎么解释。”......出乎意料的是，沈清翎笑了。他没有慌乱，反倒笑着走到了楚皎皎的面前。少年眼中的笑意不达眼底，带着几分嘲弄：“皎皎，几天不见，你演技变好了。”楚皎皎不可置信地抬起眼：“清翎，你什么意思？”沈清翎不应该慌乱不已地来安慰她吗？他可是最怕自己掉眼泪的，每次只要她一哭，就算她想要天上的月亮他都要想办法的。这两天沈清翎不但不搭理他，还和其他女人传出了绯闻，他不应该和自己好好解释吗？那些帖子里写的东西她自然是一个字都不信，沈清翎是什么人她再清楚不过。可惜......为了得到那笔钱，她不得不污蔑沈清翎了。对不起沈清翎......反正只要她到时候对他道歉，他还是会原谅自己的。这就叫被偏爱的有恃无恐。楚皎皎的室友听了楚皎皎添油加醋的话，再看到沈清翎真的和几个女人在一起，自然就相信了楚皎皎的话，觉得沈清翎冷暴力楚皎皎对她始乱终弃了。“沈清翎，你怎么能这样和皎皎说话。”“你们三人不由分说就来污蔑我的清白，你希望我怎么说话呢？”“污蔑你？我们哪个字污蔑你了，背叛皎皎和其他女人不清不楚的男人不是你吗？”沈清翎笑了起来，这笑容落在楚皎皎眼里却很恐怖。沈清翎从不这样，到底是他变了还是她从来都没有认真了解过真实的他。从开始到现在沈清翎的每一个反应都不在她意料之内。这件事如果落在原主身上，他确实会第一时间对楚皎皎解释，偏偏原主是个不善言辞的人，很可能就被楚皎皎污蔑成功了。看样子楚皎皎是收了顾亦瑾的好处了，不然她不可能来演这一出。楚皎皎紧张地问道：“你笑什么？”“没什么，我只问问我和你是什么关系。”“是青梅竹马。”“少看点小说，把番茄小说卸载吧，说人话懂吗？”“是一起长大的好朋友。”“好朋友用得上背叛和始乱终弃这几个词吗？”楚皎皎呼吸一窒，眼中有几分慌乱。她咬了咬唇道：“可是我们互相喜欢不是心照不宣的事吗？”“就是啊，你不是经常来我们学校看皎皎，还给她送那么多东西，给她花那么多钱。”“你对别的女人有对皎皎这么上心吗？这不是喜欢是什么？”沈清翎点点头：“我对她确实很好，她要什么我给什么，每个月我还打生活费给她。”“你承认了吧！”“所以呢？我和她是男女朋友吗？”“从小到大我都只把她当妹妹看待，对她做的一切都是因为把她当家人，我对她没有一丝一毫男女之间的感情，否则她也不会一直对你们说我只是她哥哥了。”“她从来没有在你们面前承认过我们之间有其他关系吧？她对我有没有喜欢我心里很清楚。”“在她心里我只是一个可以用来炫耀的摆件，一个随时可以提款的ATM机，楚皎皎，你对我有过一分真心吗？”沈清翎垂眼看向楚皎皎，他眼中的难过和失望让楚皎皎彻底愣住了。077：“楚皎皎心动值加10，悔恨值加10。”沈清翎的眼睛太动人，楚皎皎会演他也会，他是专业的演员，演技只会比楚皎皎更出色更入戏。没有人看到这双眼睛会不动容，就连围观的人都能看出他的难过，更何况是直面这双眼睛的楚皎皎呢。但凡她对原主有一丝感情就不会无动于衷。楚皎皎是愚蠢，是坏，但她的心不是石头做的。楚皎皎睫羽颤了颤。为什么看到沈清翎的眼睛她心里会难过呢。这不应该。她不喜欢他，她嫌他古板无趣，她讨厌他的关心，她对他只有利用，没有一丝一毫的真心。本该准备好的话却都卡在了喉咙里。楚皎皎问心有愧。他知道......他什么都知道。他知道她的虚荣，知道她对他只是利用，却还是傻傻地对她好。为什么这么傻呢沈清翎......楚皎皎的眼泪猝不及防地掉了下来。她不肯回答这个问题。她应该说她对他有真心，说她是喜欢他的，说他们两情相悦、青梅竹马、两小无猜。可这一刻她什么都说不出口了。沈清翎拿出手机翻开自己和楚皎皎的聊天记录给她两个室友看。“看到了吗？这就是你们想要的真相。”

第14章 第14章 沈清翎，江大必吃榜第一
    沈清翎一点一点滑动记录，里面从来都没有任何暧昧的内容，有的只是他像家人一样的关心和各种聊天记录转账。倒是楚皎皎经常用各种法子找沈清翎要钱，要不然就是让沈清翎来学校看她给她带东西，为的自然是满足她的虚荣心，好让她得到其他女人的羡慕。楚皎皎的室友没想到她们居然被楚皎皎利用了，两人怒不可遏打了楚皎皎一巴掌。这个女人嘴里简直没有一句真话。在沈清翎面前是一副样子，在她们那里又是另一副样子。之前她们开玩笑说想加沈清翎的微信，楚皎皎说沈清翎高冷不愿意。可她们在记录上看到分明是楚皎皎说她们太缠人还在寝室里欺负她，沈清翎这才对她们冷冷的。“你说我们在宿舍里欺负你？我们对你这么好，你就这样污蔑我们？”“我说怎么每次问你和沈清翎有没有在一起你都支支吾吾的，原来人家根本就不喜欢你，你在那自作多情什么呢。”“我也算是看清你了，之前王珂和我说过你在男生面前就否认和沈清翎的关系，在我们面前就一副暧昧不清的姿态，原来是怕影响自己傍富二代，又不想其他女人接近沈清翎，好一个心机深沉的女人！”“每次沈清翎认识了新的异性你总会生气，用各种说辞让他和其他女人保持距离，就怕他被人抢走，还真是会PUA啊！”听了这么多周围的吃瓜群众大概也明白了。楚皎皎对沈清翎只有彻头彻尾的利用，把沈清翎当炫耀的资本，把他当提款的ATM机，还怕沈清翎被别的女人抢走，所以一直想办法隔绝异性和沈清翎的关系。楚皎皎脸色惨白，没想到沈清翎毫不留情地揭穿了自己维持多年的人设。沈清翎收起手机冷冷地说道：“皎皎，这是我最后一次这样叫你了，从今以后我们不再是朋友，这是你背叛我的代价，你好自为之。”077：“楚皎皎心动值加10，悔恨值加10。”从头到尾沈清翎都清醒无比，楚皎皎毫无反击之力。沈清冷转身就走，她抓住沈清翎的手：“清翎，你听我解释，我不是故意要这样对你的。”沈清翎一点一点掰开她的手指。“你不需要向我解释，我也不想知道你这样做的理由，自己做过的事就要承担后果。”沈清翎甩开她的手头也不回地走了。阮明意啧啧称绝：“帅，太帅了，简直帅爆了好吗！！！”宋知宁傻傻点头：“何止是帅，感觉看了一出男主大戏，那冷冷的眼神，那似笑非笑的表情，给我迷成狗了。”叶乔：“发什么呆啊，人都走了，还不追上去。”阮明意起身准备追出去，路过楚皎皎身边的时候停下了脚步。“我说这地板怎么那么干净呢？原来是有人颜面扫地了呀。”楚皎皎脸色苍白地抬起眼看向阮明意：“你有什么好得意的，就算没有了我他也不会喜欢你，这个世界上没有人比我更了解他，他的心是一块尘封的冰，除了我没有人走进去过。”阮明意：“冰块吗？有点意思，那我偏偏要融化这块冰，走进他的心里，我不仅要走进去，还要在里面大干特干，到时候给开直播，不用谢，拜拜。”叶乔挑眉道：“和她这种人多说废话干嘛，走啦走啦。”宋知宁狠狠地瞪了楚皎皎一眼：“坏女人！欺负沈清翎单纯，你会遭报应的，哼。”三人一人一句把楚皎皎气得红温了，她转身一脸阴沉地走了。这出大戏被人全程直播上了偶遇的热帖第一。沈清翎的一举一动，哪怕是一个细小的表情都被人截屏保存了。【怎么会有人的脸三百六十五度毫无死角的。】【这个视角有点像是在看女性向，可惜对面的女演员颜值太高了我无法入戏。】【我愿称沈清翎为江大必吃榜第一。】【帅的没边了沈清翎，比偶像剧好看。】【“这是你背叛我的代价”什么言情小说台词，如果是别人我会说他是装货，但他是沈清翎，那就不是了（OK）。】【好想和沈清翎同居，哪怕以蟑螂的身份。】......楚皎皎走出来后看到手机里多出来的10w却没觉得有多高兴。她为了10w背叛沈清翎值得吗？在这一刻她忽然迷茫了。手机响了起来，楚皎皎接起电话。“喂。”“钱打给你了，给我把嘴闭紧，要是泄露一点风声小心性命不保。”“我想知道你为什么要针对沈清翎。”“这不是你该问的。”说完那人就把电话挂了。楚皎皎失魂落魄地离开了。这时候温素兰从树后走了出来，她蹙眉深思起来。为什么这个时候忽然有人开始针对沈清翎？谁这么恨他？尽管她不愿意那样想，可她还是忍不住怀疑起了顾亦瑾。会是他吗？现在还只是怀疑阶段，她也没有证据。女人叹息一声，但愿不要是她想的那样。一想到沈清翎从前被楚皎皎利用又背叛，她对沈清翎更加愧疚心疼起来。孤儿院长大的孩子，唯一的青梅竹马还收了贿赂伤害他，他该有多难过呢。少年看似全程冷静，可他那难过的眼神连她看了都揪心不已。和他外公一样是个外冷内热的孩子啊。温素兰眼神温柔起来，已经确定沈清翎就是她的孩子。无论如何她都要保护好沈清翎，不能再让人伤害他。温素兰打了个电话，她要找两个人保护沈清翎，就怕有人忽然对他下手。希望他的孩子能早点回到顾家，她要把从前缺失的爱都加倍弥补给他。.顾亦瑾和好友在私人会所里喝酒。看完偶遇里的直播他忍不住再次砸了手机。“废物！沈清翎一句话就让她分寸大乱，做坏事连这点心理素质都没有，怎么能骗到沈清翎这么多年给她做舔狗的！？老子真是想不通了。”张京拍了拍他的肩膀道：“没事，一个女人而已，失败就失败了，等他回到顾家有的是办法整治他。”顾亦瑾猛灌一口酒：“等他回到顾家就麻烦了，温素兰那个女人对沈清翎心怀愧疚，肯定会把我抛在一边，我哪里能和他的亲儿子比。”“温素兰在顾家不是没什么地位吗？这个女人为人懦弱，家里还不是你爸和你姐做主，她说了又不算。”“那倒是，至少顾玉棠是站在我这边的，但我担心她也会被沈清翎拉拢。”“你姐姐是个吃软不吃硬的性子，这么多年你已经得到了她的认可，沈清翎性子傲，你姐姐不会喜欢他的。”即便张京这样安慰他，顾亦瑾还是觉得不安。两次想整沈清翎两次都失败了，说明他绝不是个无能之辈，更不是大家口中只会读书的书呆子。“不行，我得想个办法彻底毁掉沈清翎，最好让他再也抬不起头做人。”顾亦瑾眼中闪过一丝狠意，实在不行他就派人杀了沈清翎。张京眼珠子一转，拍手道：“顾少，我倒是有个办法。”“什么办法，你说。”“最近有个综艺不是找上你姐了吗，要不然你让她答应参加综艺，到时候你想办法让沈清翎在镜头前.....“这样你也能积累粉丝，到只要沈清翎有一点错就会被攻击，顾家也不会要一个声名狼藉的继承人。”顾亦瑾眯起眼笑了起来：“这倒是个好主意，原本顾玉棠是打算推掉这个综艺的，看来我得说动她参加综艺了。”张京口中的综艺叫与《与x家同行》，导演组会在娱乐圈和各界选一些家庭进行全程直播。顾玉棠是娱乐圈大火的女星，很少参加综艺，对大众来说她的私生活很神秘，所以导演才想请她来参加这个节目，说白了就是挖掘她不为人知的一面。这个节目热爱撕逼，只要开播几乎全程住在热搜上，从里面爆火了不少明星，虽然都是以黑红为主，但只要有流量他们可不在乎，流量为王的时代能挣钱就行。但是这个综艺向来骚操作很多，因此顾玉棠原本是打算拒绝的。顾亦瑾想借着这个节目毁掉沈清翎，然后自己在节目里卖惨，博得同情。顾亦瑾想的很好，可他不知道他要面对人是沈清翎，一个从小就在娱乐圈里摸爬滚打把演戏融进日常里的王者。

第15章 第15章 可不可以穿灰色运动裤
    “两位小姐，可以不要再跟着我了吗？”沈清翎走了几步就被阮明意两人追上了。沈清翎一看就心情不好，宋知宁远远地跟着也不敢靠近。阮明意看出来他心情不佳，于是笑着道：“可以啊，只要你通过我的好友申请，我就不烦你了。”沈清翎拿出手机当着她的面点了通过。阮明意也知道拿捏分寸，便松口道：“好，那我不烦你了，这就走，不过......”“不过什么？”“今天的那顿饭不算，你还欠我一顿饭呢。”“......”“你不说话我就当你答应了哦。”沈清翎没有反驳就算是勉强答应了，阮明意很是高兴。临走前她又转身拍了拍沈清翎的肩膀。“还有啊，不要为那个不值得的女人伤心了，天下两条腿的女人千千万，喜欢你的女人更是多到数不清。”“不过你还是多考虑我吧，别人都是什么X型腿O型腿，在我这里只有M型腿和V型腿。”阮明意看过的片比别人吃过的饭还多，有些话也是张口就来。别人是出口成章，她是出口成黄。沈清翎听懂了，但他装不懂，露出一个疑惑的表情。阮明意弯起眼一笑：“我没别的意思，就是安慰安慰你，别难过了啊，实在想不开就打我微信电话哈，我随时在线哦。”说完女人还朝他比了个wink，既俏皮又可爱，沈清翎难得露出一个笑容，阮明意心里一下就甜滋滋的。“阮明意心动值加5。”好像得到沈清翎的笑容是一件很难得的事呢。越是难以接近的人展露出平时难以看到的一面越让人觉得激动，阮明意此时就是如此。从前她喜欢过的男人就算在她面前把脸笑烂了她也未必有这么激动。什么叫冰山融化一般的笑容，阮明意现在知道了。阮明意眼神迷离地看着沈清翎离开的背影喃喃道：“简直帅的让人合不拢腿了。”叶乔劝道：“你以后少说这些话荤话吧，不知道的以为你是个多放浪形骸的海王，结果到现在还是个小处女，说出去也不怕人笑话。”阮明意嘴硬道：“你不懂，我太猛了，一般男人吃不消，就得沈清翎这种的才有劲儿。”“你都没试过你就知道了？”“我看人很准的......诶，我有个办法。”阮明意拿出手机给沈清翎发了个消息。【阮明意：下次见面可不可以穿灰色运动裤。】【沈清翎：理由。】【阮明意：我觉得你穿灰色一定很帅。】骗你的，其实是因为灰色运动裤可以看到形状啦。但我不会告诉你嘻嘻。她甚至能想象到自己如果说这句话沈清翎会是什么表情。少年一定会皱着眉欲言又止，他说不出太难听的话，又很不喜欢这种被冒犯的感觉，只能一味地偷偷脸红。想想就觉得可爱。阮明意痴痴笑了起来。叶乔看她傻笑在她眼前挥了挥手：“傻笑什么呢。”“沈清翎好可爱。”“......搞不懂你，一座冰山哪里可爱了，虽然他很帅吧，但是除了帅我也没看出别的什么来。”“你不懂。”“好好好，我又不懂了，不过我告诉你啊，别对他太上头了，他和我们不是一个世界的人，你别陷得太深了。”“姐妹你放心，这次我真的不会被男人骗了，我只是装作被他迷的神魂颠倒，这些都只是我计划的一部分，你别说了，我有自己的节奏。”......沈清翎下午没课，今天也不用兼职，他打算在家里好好休息一下，然后和攻略对象在微信上增进一下感情。不出意料的，沈清翎第一个收到了阮明意的消息。虽然不知道她说的灰色运动裤是什么意思，但肯定不是什么正经意思。沈清翎没有理她了。太过主动只会让阮明意的热情火速消退，就是要这样不冷不热地拿捏着她，让她的情绪被他的一举一动牵着走。没过多久宋知宁又发来了消息。【宋知宁：男神，周末有时间来我家吃饭吗？（可怜）（期待）】【沈清翎：有，我把周末的班和别人换了。】沈清翎特地告诉她他换了班，不出意外地听到了心动值上涨的声音。“宋知宁心动值加5。”宋知宁看到这条消息原地蹦了起来。“Yes！太好了！”少女捧着手机小脸羞红。沈清翎居然为了和我吃饭还特地换了周末的班，他也太好了吧！宋知宁开心得要命，随即就打电话让家里安排周末吃饭的事。沈清翎预计宋知宁的心动值大概在周末就能涨满，因为这个少女太单纯，还很爱脑补，所以攻略她并不难。可是阮明意就不一样了，她虽然很主动很热情，但是心动值其实涨的不快，必须要戳到她某个点她才会涨心动值。所以对于阮明意，要么给她来个大的刺激，要么就温水煮青蛙徐徐图之。沈清翎正想着怎么快速攻略阮明意，手机又响了。【楚皎皎：对不起。】沈清翎眯起眼冷笑一声，现在来说对不起，是良心发现愧疚不安还是又想演戏博得他的原谅呢。沈清翎没有理她。楚皎皎回到寝室后大家看她的眼神都怪怪的，她也知道自己在宿舍里待不下去了，她打算在校外租房子，反正她手里的钱也够了。她对这些室友又没什么真感情，不过都是逢场作戏的虚情假意罢了。楚皎皎看了一眼微信，那个熟悉的头像再也没有亮起。难道沈清翎真的不会再原谅她了吗？她紧紧地捏住手机，眼神怔怔地看着那个头像框，她告诉自己：“没关系，就算没有沈清翎我的人生也不会受影响。”她是个虚伪自私的小人，她只想要嫁给有钱人，沈清翎从来都不在她的选择范围内。楚皎皎不断告诉自己，心痛也只是一时的，金钱能抚平一切伤痛和过往，她和沈清翎的回忆也一样。最终她咬了咬牙，删掉了和沈清翎的对话框，只要不看到就不会难过，就不会想起。她一定要忍住情绪不再给沈清翎发消息，反正他已经看透了自己，不会再原谅她了。可另一边的沈清翎却听到了系统传来的播报声。“楚皎皎心动值加10，悔恨值加10。”

第16章 第16章 冰山有冰山的乐趣
    沈清翎没有把楚皎皎的攻略放在心上。对沈清翎来说，只要他回到顾家，楚皎皎势必就会后悔。再加上她早就习惯了沈清翎对她的照顾，没有了沈清翎，就像鱼儿失去了水，她迟早会忍不住往水里游。沈清翎会让她意识到一件事，那就是她根本就离不开自己。晚上沈清翎破天荒地发了一条朋友圈。原主是个很少发朋友圈的人，但沈清翎却喜欢用朋友圈立人设钓鱼。对于原主这个高冷的性子来说，很多事很多心情他是无法单独主动对某个人去说的，因此朋友圈就成了最好的表达。【可以失去代表从未拥有。】这句文案很简单，但是一看就知道在说什么。很快就有不少人给他点赞，并且安慰他不要难过。沈清翎发这个不是为了博同情，而是为了立人设的同时将自己的照片发出去。和文案相匹配的是一张他的照片。这张照片是楚皎皎从前给他拍的，在别人眼里高冷的男神，在楚皎皎的手机里像是活过来了一样。夕阳下他冷峻的面容露出几分清浅的笑意，简直是对于白月光三个字最好的表达。这也是大多数人极少见过的沈清翎。楚皎皎在看到这张照片的一瞬间就怔住了。她还记得这张照片是高考结束的时候在高中外面拍的。沈清翎站在道路尽头等她，和从前每一个平凡的日子一样，他总是在等她。“皎皎考得怎么样？”“不怎么样啦，我又不像你一样是学霸，唉，应该也就勉强能上个二本吧。”“没关系，皎皎就算什么都不会也有我照顾你。”“对哦，你都保送江大了，以后肯定前途不可限量呀，那我可要好好沾你的光了。”“那不叫沾光，皎皎就站在我的前途里，你在哪里我就在哪里。”......楚皎皎以为沈清翎喜欢她，就是因为他总告诉自己，无论发生什么，无论将来如何，他都会坚定不移地和她站在一起。可惜。她不想要。此时看到这张照片，再想起沈清翎的那些话，楚皎皎竟然也会难过。她打开手机相册，里面很多和沈清翎的照片，满满的都是回忆。“楚皎皎，你在难过什么呢。”“你已经因为十万放弃了他，现在你有什么资格难过。”“他不会再原谅你了。”沈清翎用一张照片再次激起了楚皎皎的心动和悔恨。“楚皎皎心动值加10，悔恨值加10。”楚皎皎看到照片想起的是沈清翎的好。但是对阮明意来说，这是赤裸裸的诱惑。她日常发挥自己的抽象本色在下面评论道：【弟弟，猜猜我用你的照片在做什么】【不回我？那猜猜我用什么给你点的赞？】【p的手比例都不对了，应该按我的比例。】【刚才打游戏一直输，看到你之后几把都赢了。】沈清翎直接删掉了她的评论。阮明意有一种调戏成功的感觉。她又发微信去骚扰沈清翎。【阮明意：我想了解你的童年，你过去的伤痛和喜悦，我偷偷听你喜欢的歌默默记下你的每一个不经意间透露出来的爱好和习惯关注你的星座，喜欢的花，去看你爱看的电影，截图保存关于你的一切，给你买你想吃的东西，研究你家附近有什么好吃的餐馆或者适合拍照打卡的店铺，我爱你，连同你的脆弱庸俗和阴暗面一起，对了，你的那里大不大？】【沈清翎：你这又是哪里抄来的段子？】【阮明意：段子可以抄，你也可以吗？】【沈清翎：......】【阮明意：你好像很爱发六个点，如果我是拼多多新用户 你还会是这种态度吗？】【沈清翎：你一定要这么抽象吗，就没点正常话题吗？】【阮明意：有的，刚才我买了个蛋糕好像忘记拿叉子了。】【沈清翎：让店家再送一个不就可以了。】【阮明意：店家关门了，你能不能寄把叉到我这里啊。】沈清翎真是彻底服了阮明意。阮明意看到沈清翎彻底沉默，感觉自己调戏成功，敷着面膜笑得脸都要裂开了。【阮明意心动值加10。】叶乔见她笑的喘不上气，好奇道：“什么事这么高兴？”阮明意把五百一张的面膜随手丢在一边坐起来笑着道：“沈清翎被我弄得沉默了。”叶乔：“这不是你的强项吗，用你这张淬了毒的小嘴把男人怼到沉默。”阮明意摇头：“不不不，这次不是被我气的，是害羞了。”不知道为什么，她不爱调戏别的男人，因为那些男人一看到她发的段子会立马起色心发出比她更黄更色的东西，她一下就觉得无趣了。但沈清翎不会，他太正经了，正经得让人想扒下他这层道德君子的外衣，看他露出情不自禁的性感一面。只有调戏正经人才叫调戏，沈清翎这样的性格简直是为她而生的。冰山有冰山的乐趣，正经人有正经人的玩法——阮明意名言。沈清翎现在大概摸清了自己几个攻略对象的喜好。阮明意喜欢有反差会害羞的禁欲系冰山男神。宋知宁喜欢外冷内热冷静理智有头脑的清冷年上。楚皎皎喜欢钱的同时又放不下沈清翎对她的好，一边后悔一边做出绝情且无法挽回的事。毫无疑问这里面下场最惨的会是楚皎皎。沈清翎现在很期待自己回到顾家恢复身份之后楚皎皎会是什么反应。沈清翎带着对未来的美好畅想入睡了。另一边却有人辗转反侧，噩梦连连。林清黛又做了那个梦，她再次梦到了顾亦瑾和沈清翎。半梦半醒间她被吓得冷汗直流，从一片血光中惊醒过来。“不要！”她尖叫着睁开了眼，发现自己还在房间里，她大口喘着气。“又是这个梦......”这到底是梦，还是上天对我的警示？林清黛分不清。这一切还要在那个少年回到顾家之后才能得到答案。“沈清翎，这一次，你会站在我这边吗......”

第17章 第17章 小天使林星眠
    沈清翎的生活忽然变得很热闹。偶遇里时常有关于他的帖子冒出来。班里总会多出其他系的女生来偷偷看他。走在路上时不时就会被塞一封情书。每天上下学似乎一直有人在跟踪他。阮明意每天雷打不动地骚扰他。宋知宁怕沈清翎烦她，不敢每天发消息打扰他，只是默默期待着周末的到来。然而宋知宁左盼右盼，沈清翎被人截胡了。江大赫赫有名的校花季云渺在前一天找上了沈清翎。沈清翎和季云渺素来没什么交集，只是两人参加比赛时季云渺曾经对他表达过好感。但是像她这样的高傲的女神也不会放下身段来热烈追求沈清翎，所以在得到原主的冷脸就放弃了。季云渺在下课后的路上挡住了沈清翎的去路。季云渺人如其名，长得缥缈似仙，一身书卷气，不戴眼镜的时候有几分冷感，倒是和沈清翎有点像。沈清翎出于礼貌打了个招呼：“季同学有事吗？”季云渺蹙了蹙眉为难道：“抱歉啊沈同学，我不是故意要打扰你，就是......能不能找你单独聊聊？”“你放心，我不是要纠缠你，是有一件事不得不拜托你。”沈清翎露出一个疑惑的眼神。季云渺知道自己这样突兀地打扰沈清翎显得很没道理，她只得露出一个恳求的眼神：“拜托了，就几分钟好吗？”沈清翎看她这么紧张便点点头道：“那就去校外那家咖啡厅吧。”季云渺总算露出一个感激的笑容：“谢谢你。”两人到了沈清翎兼职的咖啡厅。季云渺直接进入正题说道：“是这样的，我想请你教我妹妹画画......”沈清翎有些诧异。沈清翎不是美术系的，但他性格沉静喜欢画画，画画的时候会让他感到放松。这是原主为数不多的爱好，他偶尔会在朋友圈分享自己的画作，季云渺还点过赞。但沈清翎还是不理解季云渺为什么要请他教画画。“是想请我做家教吗？”“准确来说也不仅仅是做家教，我妹妹她......”季云渺简单讲了一下情况。季云渺的父母离婚了，季云渺跟着父亲在国内，季云渺的妹妹林星眠跟着母亲在国外生活。但是母亲对林星眠并不上心，林星眠成年后被母亲丢回国，家里只有一个保姆照顾她。不知道林星眠在国外的时候经历了什么，回国后林星眠才得知她患上了抑郁症，还有轻微的自闭症，整个人变得非常内向，严重的时候还有自残倾向。季云渺花了各种办法都没能让她走出来。现在只要林星眠对什么感兴趣她都会不遗余力地去为她找来。“昨天我偶然刷到你的朋友圈，她在我旁边看了一眼，说你长得好看。”“眠眠也喜欢画画，我给她看了你的画，她好像挺喜欢的。”“所以......能不能请你做眠眠的老师，她太孤独了，我走不进她的世界，你能不能......能不能帮帮我。”“你放心，我会按照家教的三倍价格请你教她，或者、或者你有什么要求你都可以和我提，我都会尽力满足的。”季云渺说着说着就红了眼眶。沈清翎有点犹豫，不是他不想帮忙，而是怕自己帮不上忙反而刺激了她，到时候万一出了什么事他很难说清楚，心里也会过意不去。看到沈清翎迟疑的目光，季云渺继续道：“眠眠很乖的，她心情不好也不会吵闹，只会安安静静地画画。”“你不用有任何负担，就算失败了也没有关系，只要试试就好。”“我知道这不是一件轻松的事，但我实在没办法了，她的状况越来越严重，我真的不知道该怎么帮她。”看到季云渺这样，沈清翎有点不忍心拒绝她了。077：“宿主，林星眠是你的攻略对象，很重要。”“可是我看书的时候没有出现这个名字啊。”“她是比较后面出场的人物。”“好吧，看来我必须要答应了。”在季云渺绝望的时候，沈清翎开口道：“好，我可以试试。”季云渺喜极而泣：“谢谢你沈清翎！”下午沈清翎没有课，季云渺带着他来到了林星眠的家。映入眼帘的是一栋很大的别墅。但是对林星眠而言，这偌大的别墅也只是一座精致的牢笼。走进别墅后里面很安静，空荡荡的客厅里不见人影。季云渺轻声道：“眠眠很少待在客厅，一般在二楼画室或者在琴房。”“走吧，我们上去看看眠眠，我想她会高兴的。”沈清翎和季云渺一起上了二楼。琴房里传来好听的琴音。在看到林星眠的那一刻，沈清翎心里有种奇异的感觉。午后的阳光下，少女静静地坐在钢琴前弹琴。林星眠很美丽，她的美丽带有一种不真实感。少女的面容仿佛被上帝吻过的月光，瓷白色的肌肤散发着莹润的光泽。坐下时她又黑又长的头发长到即将触碰地板，当阳光穿透落地窗洒落肩头，少女发丝间浮动的光斑宛如天使环冕。少女微微蹙眉，纤长美丽的睫羽在眼睑投下细碎的阴影，给人一种柔弱易碎的感觉。当那双眼睛望过来时，她眼神中透出令人心颤的纯真。林星眠像童话里描述的天使。077：“检测到可攻略人物：林星眠。”【姓名：林星眠】【女神等级：S级】【身份：抑郁症少女】【性格：天真单纯，善良美好，完美无瑕】【剧情关联度：40%】【结局：积分不足，无法解锁】系统的声音让沈清翎回过神来。沈清翎忽然对她感到很好奇。这是他来到这个世界后遇到的第一个S级的女神。而且她的人物标签词居然是完美无暇？这个世界上真有这样的人吗？再看到那百分之四十的关联度，沈清翎很好奇这个少女在之后的剧情里究竟担任了什么角色。“解锁一个人物的结局需要多少积分？”“十万。”“......”季云渺笑着走到她身边柔声道：“眠眠，姐姐给你请了一个画画的老师，眠眠要叫他沈老师哦。”

第18章 第18章 折星星
    少女大大的眼睛就那样好奇地望着他，没有期待也没有厌恶，有的只是好奇。但她也不说话，扑闪扑闪的睫毛像把小扇子。沈清翎觉得她的眼睛很像琉璃，清纯透彻，带着治愈人心的力量，让人生不起一丝恶念。林星眠抬头看向季云渺：“手机上的哥哥。”少女的声音又细又软，轻柔得像云，落在耳朵里像是被羽毛轻轻挠了一下。季云渺笑着摸了摸她的头：“对呀，眠眠不是说喜欢他的画吗？姐姐就请他来教眠眠画画，眠眠下午就和沈老师一起画画好不好？”林星眠不说话，低着头垂下眼。季云渺看出来她是紧张了，她安慰道：“眠眠就试一节课好不好，如果不喜欢我们就不学了。”林星眠摇头，表示拒绝。季云渺叹息一声，走到门口对沈清翎道：“情况是这样你也看到了，她对其它人很抗拒，就连我也是花了很多心思才勉强让她愿意和我对话的。”沈清翎淡声道：“没事，如果你相信我的话就把她交给我吧。”季云渺叮嘱道：“好，不过如果她实在很抗拒的话就算了。”“嗯，这些房间我可以进去吗？我想多了解她一点。”“都可以，拜托你了沈清翎。”季云渺又进去和林星眠交代了什么，林星眠依旧沉默不语。沈清翎则是在林家逛了起来，他走到林星眠的房间里观察了一下她的生活习惯。林星眠的房间是十分少女的粉色房间，门口挂着很多千纸鹤和风铃，风一吹发出叮铃铃的响声。林星眠的床头摆着很多玩偶，兔子、小熊、猫咪......各种都有。房间里铺着柔软的地毯，上面是星星的图案。林星眠的书桌上放着很多折好的纸星星，被她整齐地收进了透明的玻璃罐子里。不仅是书桌上，这些星星罐子摆满了一个柜子。书桌最左边有一个密码箱，中间摆着一个日记本，除此之外还放着《云彩收集手册》《云朵的形状》和一些画画的书，没有合上的抽屉里有一些彩色糖纸的糖果。林星眠的房间外有一个阳台，站在阳台上就可以看到别墅的后花园，景色很美。少女的阳台上养了很多绿植，还有向日葵，旁边放着一些不知道用来做什么的瓶瓶罐罐。他走出房间又去了林星眠的画室。林星眠的画都很美好，并不是阴郁的画风。她的画大多是小动物，花，云朵，彩虹，绿植，天空，星星等等......几乎没有任何人物。沈清翎对此可以推测出来林星眠喜欢折星星，喜欢吃糖，喜欢收集云彩和云朵图案，喜欢养植物。这样的少女怎么看都不像是有抑郁症。沈清翎回到琴房的时候季云渺已经走了。少女一个人站在落地窗前发呆，听到沈清翎的脚步声也毫无反应。沈清翎走到她身边和她对话。“我可以叫你眠眠吗？”“......”“我叫沈清翎，眠眠可以叫我沈老师。”“......”“你姐姐说你喜欢画画，恰好这也是我的兴趣爱好。”“......”林星眠对此毫无反应。沈清翎上个世界在接触过一个类似的女孩，当时是为了演一个公益电影，他的对手戏演员恰好是一个这样的小女孩。一开始她也是不说话，除了演戏说台词几乎不和任何人说话。后来沈清翎私下经常开导她，讲笑话逗她玩，渐渐地她也愿意和沈清翎说话了，虽然话依旧不多。沈清翎很纳闷，以为这姑娘是讨厌自己，嫌他烦了，于是后来沈清翎就很少找她说话，结果她自己反倒主动来找沈清翎说话了。沈清翎问她是不是讨厌他，所以不是很愿意和他说话。她解释说她不是讨厌他，她只是习惯了把话都在心里。她说：“喜不喜欢一个人不要看她说什么，要看她做什么。”比如她总是更愿意坐在沈清翎的身边。比如她总是不经意将视线落在他身上。比如她会偷偷和沈清翎买同款白衬衫。比如她连喝水的杯子都和沈清翎的杯子挨着放在一起。这种类型的少女都会有很多小心思小动作，一般人无从察觉到。她们的喜欢就像风，可能就这样轻轻地拂过了，而被喜欢的那个人却浑然不知。对待这样的少女需要耐心。沈清翎最不缺的就是耐心。林星眠看似在对着外面放空，沈清翎却能感觉到她其实是有在听自己说话的。“眠眠和我很像，我也不爱说话，大家总说我冷冰冰的，其实我只是将话放在心里不爱说，不知道眠眠是不是也这样。”“我来的时候路过了一家宠物店，里面的小猫小狗很可爱，还有一只小猫会说话。”“那家宠物店旁边还有一家花店，这花店很特别，有很多我从没见过的花，最特别的一朵花会折射出七彩的光芒。”“花店旁边还有一个很大的糖果屋，里面卖来自世界各地的糖果，老板说有一种糖只要吃了就会笑。”沈清翎没有像从前那些心理治疗师一样从画画入手，他只提到自己画画，然后说起了他一路过来看到了什么。“今天是我们第一次见面，沈老师就在其中选一样东西作为见面的礼物好不好？”林星眠终于动了。她眨了眨眼看向沈清翎。少女的眼神很单纯，但沈清翎看不懂她的眼神想表达什么。“眠眠不说话的话我就当你答应了。”“我在纸上写上数字123折成星星，眠眠选到哪个哪个就作为见面礼。”不等林星眠说话，沈清翎拿出纸写上了数字。“不过沈老师不太会折星星，眠眠来折吧。”林星眠一开始没动，沈清翎也不气馁，他故意折了一个失败的星星。看到沈清翎露出难过的眼神，林星眠小小地抿了一下唇角，睫羽颤了颤后默默接过他手里的纸折起了星星。077惊讶地说道：“看不出宿主你还有做幼师的潜质啊。”在系统眼里林星眠大概就跟一个小孩儿差不多。沈清翎看着认真折星星的少女笑了起来。“她的特质是天真单纯，善良美好，说明当你遇到难处的时候，她是愿意帮忙的。”“如果是她克服不了心理障碍、无法表达的事情她会在心里纠结难过，但是面上你看不出来，还会以为她冷漠甚至是无动于衷。”“但如果是她会的、擅长的事，那她大概是会主动帮忙的，比如折星星，这是一件她不需要艰难克服心理障碍的事。”林星眠安安静静地折好三个星星，然后将星星放在掌心里伸出手递给沈清翎。

第19章 第19章 不想让你的期待落空
    林星眠依旧不说话，只是眨着无辜的大眼睛望着他。好乖。她身上有一种很矛盾的美，明明是成年的少女，身上却带着不属于这个年纪的天真乖巧。沈清翎没有接过她手中的星星，而是笑着说道：“眠眠自己选一个，选到哪个我们就去哪里。”林星眠摇了摇头表示拒绝。她不想出门。她只是想帮他折好星星而已。沈清翎没有逼她，他笑了笑说道：“那我们去花园里画画吧，今天天气很好，眠眠可以收集新的云朵了。”沈清翎看向窗外：“今天有没有漂亮的云朵形状，我们画下来看看。”林星眠有些诧异他知道自己喜欢什么，但转念一想猜到可能是姐姐告诉他的。她垂下眼不说话了。她不想和陌生人一起画画，很奇怪。沈清翎也没有逼她，他起身道：“那眠眠在这里等我，我下去画，画好了眠眠再来看。”林星眠带着懵懂的眼神看着沈清翎离开的背影。这个新老师......好像很不一样。而且......他笑起来很好看，很温柔。少女对他有一点点好奇。077：“林星眠心动值加2。”走到门口时沈清翎忽然回头，撞上少女好奇的眼神，她眼神闪躲揪紧了手边的白裙。“眠眠，我借用一下你的画具好吗？”林星眠不敢看他，轻轻点了点头。沈清翎搬着画具去了楼下的花园里画画。林星眠坐在落地窗前看他画画。这个新来的沈老师自己就像一幅画，他画画的样子很好看。对林星眠来说，当她寂静的世界里突然出现一个陌生的人她会忍不住关注。当然，前提是这个人她不那么讨厌。时间就这样一点一点过去。沈清翎故意画的很慢。他查了今天的天气，待会儿会下雨。江城天气多变，这个时节正是多雨的时候，不过这雨时常来得快去得也快。没过一会儿天气果然有了变化，天上聚起乌云，花园里画画的少年却没有动。少女好看的细眉轻轻蹙起。都要下雨了，他为什么还不上来呢？沈清翎只是在想她会不会下来。下来了就代表她走出了第一步。不下来他就把这幅画送给她，至少让她看到自己的态度是很认真的。天上开始下起小雨，林星眠并没有下来。她对出门这件事很抗拒，走出这个房子对她来说是一件很不容易的事。她不想去面对外面的风雨，只有缩在小小的角落里她才能有安全感。沈清翎虽然有点失望，但是也明白这不是一时可以改变的。林星眠的心很柔软，也很容易被打动。当她看到沈清翎脱下衣服护住那幅画的时候，她的眼神渐渐有了变化。林星眠咬了咬唇走出了琴房。沈清翎回到了一楼客厅，他没有上二楼。客厅里站着的少年浑身都湿透了，唯一完好的是怀里的画。沈清翎拿出那幅画笑了笑：“眠眠不下来看看吗？我画好了。”看到他真挚又温柔的眼神，林星眠的心好像被什么触碰了一下。第一反应是莫名的难过。为什么要对她这样的人这么好，明明他们只是第一次见面的陌生人而已。从前姐姐也请来过一些人，但那些人都和他不一样，她能感觉到他们不是真心的，他们只是因为姐姐付出了丰厚的报酬而已。但是这个沈老师，似乎不是为了金钱。林星眠不傻，她知道沈清翎和姐姐一样都是江大的高材生，昨天姐姐还说过，他是江大有名的学霸，如果他愿意去给别人做家庭辅导会得到更多的钱。可他偏偏耐着性子在这里用各种办法哄她。连她自己都已经放弃了自己，姐姐和这个第一次见面的人却依旧不放弃她。她在那站了三分钟，最终轻轻挪动脚步下了楼。她并没有第一时间去看那幅画，而是抬起眼看向沈清翎脸上的雨水。“为什么要淋雨，只是一幅画而已。”这是沈清翎见到林星眠以后第一次见她说这么长的句子。他认真地解释道：“这是我答应眠眠的承诺，作为眠眠的老师如果不能信守承诺那又怎么能教好眠眠呢。”她再次强调：“只是一幅画而已。”沈清翎摇头：“不只是一幅画，眠眠在上面等着我呢，你应该是期待的，沈老师不想让你的期待落空。”林星眠诧异地望着他，眼中好像有光亮了起来。沈清翎忽然又温柔地笑了起来：“只是淋点雨而已，没关系。”077：“林星眠心动值加20......我去，宿主你也太厉害了。”沈清翎歪打正着戳中了林星眠心里的某个点。“今年生日爸爸一定陪眠眠过。”“爸爸这周有事，不能陪眠眠过生日了。”.“眠眠这次考了第一？家长会妈妈肯定去的。”“妈妈明天要去谈生意，家长会就不去了。”.“新开的游乐园吗？好啊等姐姐放假了就陪眠眠一起去。”“对不起啊眠眠姐姐还要补课，下个周末再陪眠眠一起去游乐园好吗？”.“眠眠我是新爸爸，我会和你亲爸爸一样对眠眠好的。”“你不是我的亲生女儿，给你一口饭吃就不错了。”.“就算有了新的家庭妈妈也一样爱眠眠。”“妈妈在这个家里也很难做，妹妹想要的东西你让给她就是了，别惹爸爸不高兴。”.“新姐姐很漂亮，我喜欢这个姐姐。”“你和我抢爸爸，我讨厌你！从我家出去！”.“妈妈怎么会不要眠眠呢。”“眠眠你已经长大成年了，可以一个人生活了，你回国找你爸吧，实在不行还有外婆。”.“外婆会永远陪着眠眠的。”“外婆变成天上的星星了。”......她期待的每一件事都落空了。无数件落空的事填满了她成长的缝隙，让她连骨髓都疼痛起来。这个人却因为一幅画说不想让她的期待落空。沈清翎看她呆在那里决定先让她缓缓，第一次见面给她好印象就不错了。沈清翎把画轻轻放在桌子上。他不好意思地笑了笑道：“我这个样子也不方便给眠眠上课了，那我就回去了。”沈清翎转身走到门边。林星眠终于忍不住开口了。“沈老师。”沈清翎回头看向她。“明天还来吗。”

第20章 第20章 她很喜欢沈老师
    沈清翎终于打动了她。他轻轻一笑：“来，眠眠都叫我沈老师了，我怎么会不来。”林星眠露出一个羞涩无措的浅笑，少女笑起来唇角有两个小梨涡，简直能甜到人心里。沈清翎抬眼看向天空，方才还阴云密布的天空此时已经晴空万里，天边一抹彩虹出现，看一眼仿佛被净化了心灵。他再次对少女说道：“外面有彩虹，眠眠要看看吗？”他站在门外，林星眠站在门里。林星眠犹豫了一会儿，在沈清翎期待的眼神中，最终小心翼翼走到了门边。今天的天空好像格外不一样。和她隔着玻璃看的天空也不一样。沈清翎伸出手：“走出来看得更清楚，更漂亮。”林星眠咬了咬唇，还是忍不住摇头后退了一步。沈清翎笑了起来。林星眠不知道他为什么笑，露出一个疑惑的眼神。沈清翎站在她面前挡住了眼前的光亮。“如果害怕面对就站在我身后看吧，看一眼就好，不要错过美丽的风景，人生还有很多值得期待的事。”林星眠怔怔地看着他高大的背影。他宽阔的肩给了她一种错觉。好像他能为她遮风挡雨。林星眠往前走了两步，总算是走出了大门。她躲在沈清翎的身后，最后小心翼翼地探出一个小脑袋抬眼看向天空。沈清翎侧过脸垂下眼道：“是不是很漂亮。”林星眠的视线从彩虹上落到了沈清翎的眼睛上。——没有沈老师的眼睛漂亮。她轻轻点了点头。沈清翎蹲下来温声道：“眠眠很勇敢，今天能出来看彩虹已经很棒了，我们一步一步往外走，一起去看更远更漂亮的风景。”林星眠又问了那个问题。“沈老师会一直陪着我吗。”“会的。”林星眠伸出手擦了擦他脸上的雨水。少女的眼神很认真，像是在做一件很珍重的事。她的手又小又软，像羽毛在脸上划过。077：“林星眠心动值加5。”沈清翎顿了一下，笑了起来。“没关系，眠眠别把手弄脏了，我回去洗个澡就好了。”“沈老师再见。”“明天见，眠眠。”沈清翎不说再见，说明天见。林星眠感到安心了一些。即便受到过无数次伤害，她却还是忍不住沦陷在沈老师的温柔之下，对他生出了不该有的期待。她不希望自己的期待再次落空。这一次，他会成为那个不一样的人吗？.从林家离开后，沈清翎的笑容才淡了下来。和林星眠在一起好像更容易卸下心防，人会比平时放松，不自觉也会变得温柔。面对她好像总会止不住地心软，无法露出冷漠的一面，怕从她清澈无辜的眼中看到难过的眼神。沈清翎不解地喃喃道：“也不知道她到底经历了什么......”077：“现在她已经对你有所亲近，等你彻底打开她的心就能知道她的过去了。”沈清翎：“她的抑郁症应该是和原生家庭有关，不然也不会一次一次问我会不会一直陪着她了。”077：“说起来你今天的表现堪称完美啊，我听了那些话都受不了了，更别提林星眠这个抑郁症少女了。”沈清翎好像自带情话技巧，句句说在了林星眠的心坎上。沈清翎挑了挑眉。“我只是真的想要拯救她而已。”所以他用格外认真的态度对待她，而不是敷衍。像林星眠这样的少女格外敏感，你到底是不是真心对她，她能感知到。所以不要试图用虚伪的面目去敷衍她。眼看着就到吃晚饭的时间了，沈清翎先是去家附近的菜市场买了点菜，然后回了出租屋。他打算简单做了一顿饭，外面有些菜做的还没有他自己做的好吃。沈清翎将一盘盘色香味俱全的菜端上桌。077惊讶道：“没想到宿主你还会做饭啊。”“女人都说要想拿捏一个男人的心就得拿捏他的胃，这句话对男人来说同样适用，对于女人而言会做饭厨艺好也是一个加分项。”“甚至不需要你厨艺有多好，只要你有这个态度她们就会在心里为你加分，女人有时候很复杂，有时候又很简单。”077：“那这样一来你岂不是天天都得为她们做饭，这样你自己多累啊。”沈清翎笑着否认：“不不不，对女人来说这只是需要我偶尔展现一下的优点，只要知道我会做饭她们就会为我加分，反正以我和从前那些前任的经济条件来说又不需要我每天做饭。”“我要是真的经常为她们做饭她们反而会反过来心疼我，所以说这种事就像奖牌一样，大家知道你有，看过一次就足够了，不需要你天天为了她们去比赛。”沈清翎习惯在清晨事后起床给女人做一顿早餐，她们就会感动。其实这种对沈清翎来说只是廉价的付出，但女人就是会被这些细节上的小优点感动。077：“我知道了，宿主今天做饭是为了发朋友圈立人设，这样那些女生岂不是又会对你增加心动值了！我说的对不对？”沈清翎：“恭喜你已经学会抢答了，但是很可惜你的答案不对。”“我不会发朋友圈的，这种事一旦人尽皆知，那么攻略对象看到我做饭也不会有惊喜感了，还是要等她们自己亲眼看到才会心动。”“而且最好要树立我其实并不是很爱做饭，只是愿意为了她做，希望她开心这种人设，这样她会更感动。”077：“原来如此，那宿主今天为什么自己做饭啊。”沈清翎：“太久没做了，怕生疏，先提前练习一下。”077：“我看你是想得吃了，不得不说宿主你真是个努力的男人，看来做男神也需要比普通男人付出更多才行啊。”沈清翎：“那不然呢，就像女神之所以能成为女神也是因为她们付出了努力啊。”“她们要比普通女生更注重保养，每天早晚护肤，时不时还要去美容院做一下美容项目。”“为了维持身材要去健身房或者练瑜伽，很多发胖的东西都不能吃，吃了就会长痘发胖，很多美食都是与她们无缘的。”“说白了一个三百六十五度无死角，脸和身材都精致的女神是需要金钱和努力堆砌出来的。”“真正天生丽质的女神不是没有，但是想要什么都不做一直保持美貌，要么花钱花时间，要么基因种了彩票可以一辈子这样，但大多数是前者，后者少之又少。”想成为男神也一样，像他上辈子做男明星能一直光鲜亮丽也是需要做到这些的。比如要去健身房，要学习审美穿搭，连卷头发化妆他都自己学会了。所以要成为男神的第一步就是不能懒。又穷又懒这辈子就不要想了，一旦成为牛马剩下的只有沧桑。好在这一世他有了系统，根本不需要去卷这些。原主这张脸就是中了基因彩票的存在，什么都不做就能一直维持这份帅气。077：“有了我宿主就不用担心了，你想要什么我都能给你，包括你说的厨艺，这些金手指都可以在系统商城里买到。”系统出品，绝非凡品，这点沈清翎还是相信077的。和系统扯了一会儿后沈清翎打开手机看了一眼。阮明意和宋知宁都给他发来了消息。阮明意邀请他明天一起共进晚餐。宋知宁则是说起了明天在宋家一起吃午饭的事。非常不巧的是季云渺也给他发来了消息。“清翎，真的非常感谢你愿意做眠眠的老师，我妹妹她很喜欢你，只是不善言辞。”“如果你方便的话，我想邀请你明天中午一起来眠眠这里吃个午饭，可以吗？”季云渺之所以做这个决定自然是因为从林星眠那里感受到了她的变化。季云渺下课后买了小蛋糕来看林星眠。少女没有在琴房弹琴，也没有在画画。她坐在卧室的书桌前看沈清翎给她画的那幅画。云海里有帆船，这是什么意思呢？季云渺将蛋糕放在桌上：“姐姐买了眠眠小时候最喜欢的小蛋糕，眠眠待会儿尝尝吧。”林星眠眨了眨眼看向蛋糕。沈老师会喜欢吃蛋糕吗？季云渺习惯了她的沉默，笑着看向那幅画问道：“这是沈老师画的吧。”“是。”“那眠眠觉得今天新来的沈老师怎么样？要不要让他给眠眠上课呢？”林星眠看向桌子上摆着的那幅画，轻声道：“沈老师，很好。”——她很喜欢沈老师。

第21章 第21章 真心VS谎言
    “顾老师，观众真的很希望您能参加我们这个节目，您再考虑一下吧。”这是顾玉棠第三次收到《与x家同行》节目组的邀请了。顾玉棠躺在沙发上，女人精致妩媚的眉眼微眯，看起来有些不耐烦。她用口型道：“拒绝。”一旁的助理雯雯点点头道：“你好，我是玉棠姐的助理，这边确实——”“——等等。”顾亦瑾忽然出现打断了乔乔的话。雯雯看向顾玉棠，女人打了个手势，她便没有再说下去。雯雯小声道：“稍等一下，这边有事，待会儿再给答复哈。”顾亦瑾靠在沙发边缘略带讨好地说道：“姐，不然你就参加一下这个节目吧，也没有坏处啊。”顾玉棠眨了眨眼：“对我来说也没有好处啊，还要把咱们家暴露在镜头之下，万一闹出什么负面舆论对公司也不好。”顾亦瑾苦涩地笑了笑：“姐，其实我有一点私心。”顾玉棠看他这可怜的样子，蹙眉担忧道：“怎么了，发生什么事了？”“只要等亲子鉴定出来，爸就要把沈清翎接回顾家了。”“我毕竟是一个外人，眼看着马上就要毕业实习了，像我这样的身份肯定不能进顾氏上班，不然爸和弟弟都会多心。”顾玉棠一下就明白了他的意思。“你想进娱乐圈？”“嗯，我跟着姐最安心，不知道为什么，这几天一想到弟弟的事就总是做梦，梦到自己被赶出家门无处可去，连姐也不理我了。”顾玉棠叹息一声，想到家里的情况也有些头疼。“别想那么多，我说了不管发生什么你都是我弟弟，你想进娱乐圈倒也是个不错的想法。”“我手里有资源有人脉，顾家在娱乐圈也有涉足，凭你的长相想要混娱乐圈很轻松。”顾亦瑾高兴地说道：“那姐是答应我了吗？”顾玉棠笑了笑：“就当是为你铺路了，这个节目确实捧红了不少人，但大多是黑红，你要想一身清白地闯出来可要好好注意自己的一言一行。”说到这里顾玉棠又皱起了眉：“只是这样一来沈清翎回家了势必也会在镜头下，可他那样的出身真的不会给顾家丢脸吗.......”顾亦瑾垂下眼，要的就是这个效果。他表现得越好，沈清翎就会被衬托得越差。反正娱乐圈是他的退路，就算顾家没有他的位置了，将来他也能在娱乐圈混一混。“姐，爸都说了只要沈清翎真的是顾家的孩子，他就会向所有人宣布这件事，到时候沈清翎也一样要上新闻，咱们家一样要被人议论。”“与其被那些记者乱写，还不如在节目里让大家自己看，就算弟弟表现不好也不是我们的问题，毕竟他不是在顾家长大的。”“出问题的是他，只要我和姐好，没有人会质疑顾家的。”顾亦瑾说了这么多，顾玉棠只能应了下来。反正她也不想要这个新来的弟弟，顾亦瑾和她一起长大，两个人至少是一条心，但新来的沈清翎可就不一定了。顾玉棠给雯雯使了个眼色，雯雯立刻给节目组那边打了过去。雯雯跟了顾玉棠很多年，对她的性格和家里的事都清楚，也知道该怎么和节目组那边提要求。顾玉棠要求节目组多照顾顾亦瑾，她明说自己参加这个节目就是因为顾亦瑾。节目组自然也听懂了她的意思，就是要捧红顾亦瑾。导演组又抛出橄榄枝道：“正好再过不久会有一个恋综，只要顾少表现好，我们可以留一个名额给顾少。”雯雯惊讶道：“是之前那个很火的《心动恋爱》吗？”“是的，但这次恋综改了规则，是更刺激的主题，您这边可以关注一下。”“更刺激的主题，一个恋综还能怎么刺激......”.沈清翎正在上网冲浪，热搜上一个恋综《谎恋牢笼》引起了他的注意。“真心VS谎言，Love or Lie？”“真心是赌注，谎言是武器——你敢下注吗？”“撕开甜言蜜语，活下来的才是真爱。”“我们靠说谎接吻，用真心杀人。”“当爱情变成狼人杀，活到最后的能信吗？”“这是一场豪赌，赌注是千万奖金和一生挚爱。”“真心、谎言、爱情、金钱、对抗、真相、游戏、陷阱、抉择。”“最危险的爱情实验——你准备好被骗了吗？”这个节目的宣传标语很吸引人，只是一个概念宣传就吸引了不少观众。下面的评论都是期待。【今年《心动恋爱》玩很大啊，看这宣传语就很有意思。】【终于不是无聊的谈恋爱了，我要看刺激的！】【看起来像是恋爱狼人杀，有人要在里面扮演欺骗爱情的狼人。】【不知道节目组会怎么选嘉宾，好期待我家姐姐可以上这个啊！】【别想啦，姜导向来不走寻常路，肯定不会选大众期待的嘉宾，绝对是出人意料的人选。】【如果是你，你会怎么选择呢？】.....沈清翎：“如果是我，我会选千万奖金呗。”因为他的一生不止一个挚爱。要是上一世有这个节目，那简直就是为沈清翎量身打造的，他做那个谎言玩家肯定能赢得千万大奖。可惜他那个世界的娱乐圈没有这么发达，节目也相对保守，像这样的恋综是绝对不可能出现的。没想到这个世界的文娱比他那个世界要玩的大多了，前世娱乐圈要是谁敢上恋综做爱情骗子，早就被骂死了。沈清翎只是稍稍看了几眼就不再关注。他打算早点睡觉明天去见林星眠。和宋知宁的午饭挪到了晚上，也不算食言。至于阮明意......可以以后再说。阮明意迟迟没有得到沈清翎的答复，叶乔在旁边问道：“冷面哥还没回你？”“我查过了，他那个星座就是不爱回消息。”“......”“好吧我开玩笑的，我估计他应该是睡了。”“那你明天好好跟他说呗，这次你可绝对不能输给盛夏那个贱人了。”“我当然不会输，盛夏有顾亦瑾，我有沈清翎，直接吊打好吗，哼。”

第22章 第22章 沈老师像天使
    沈清翎第二天醒来后就看到了阮明意发来的消息。【阮明意：如果不愿意和我单独吃饭的话，不如下周和我一起去参加盛家的宴会？】【阮明意：你不是马上要毕业实习了吗？我带你认识几个大公司的总裁，对你未来工作有帮助，考虑一下呗冷面哥。】【阮明意：求求了（拜托）（可怜），陪我一起去吧，我就是想要一个帅气的男伴装逼，以你的颜值绝对能亮瞎全场！】看到关键词“盛家”沈清翎眯起了眼。在江城能让阮明意如此在意、想要出风头的盛家就只有一个。——顾亦瑾未婚妻盛夏所在的盛家。顾亦瑾是盛夏的未婚夫，两家是联姻关系，顾家人必然会到场。阮明意和盛夏是死对头，一见面就不对付，到时候自己和阮明意一起出现在盛夏和顾亦瑾面前......他很期待看到两人的反应。对沈清翎来说这样的大热闹怎么能过错呢，他是一定要去的。沈清翎答应了阮明意的邀请。阮明意心动值增加了。虽然要对她冷淡，但是一直冷下去还是不行的，偶尔给颗糖她就会十分开心，倍感珍惜。沈清翎起床简单收拾了一下，然后就出了门。沈清翎在去见林星眠的路上路过了一家花店，忽然想起了少女阳台上养的花。也许带一束花去她会开心。沈清翎下了车走进花店，在花店里看了一会儿后选中了满天星。林家因为沈清翎难得热闹了一次。今天是季云渺亲自下厨，林星眠站在厨房外看着忙碌的姐姐。少女手指绕着脸侧的发丝，轻声问道：“姐姐，沈老师会来吗？”季云渺看出她的不安，笑了笑安抚道：“他答应了姐姐说会来吃饭的，眠眠放心，沈老师不是会食言的人。”季云渺对沈清翎印象很好，比赛的时候他就是一丝不苟的严谨性格，说到的事情绝对会做到，她很信任沈清翎的为人。季云渺看出妹妹今天心情好，和平时安静沉默的样子很不一样，应该是在期待沈清翎来给她上课。她试探着说道：“眠眠，沈老师应该快到了，你帮姐姐到门外去看看好不好？”林星眠想起了沈清翎昨天说的话，她要一步一步走出去，看到更远更漂亮的风景。少女轻轻点头，转身往门口走去。季云渺愣在那里，居然真的应了......从前无论她怎么说妹妹都很抗拒出门这件事。沈清翎到底有什么魔力，居然在一天之内就改变了妹妹这么多。但这是好事，季云渺也高兴。她露出一个感慨的笑，看来真得好好感谢沈清翎了。沈清翎来到林家后，一眼就看到了站在门口的少女。林星眠今天穿着粉色的格纹连衣裙，外面是一件白色毛衣外套，衬得她整个人又白又软。由于不安她将手缩进袖子里，低着头晃动着脚尖，少女下面穿着一双小兔子拖鞋，拖鞋上的兔子耳朵随着少女的动作摇摆。沈清翎看一眼就心软了。“眠眠。”听到沈清翎的声音少女抬起了头，眼中像是有光渐渐亮了起来。沈清翎像变魔术一样从身后拿出满天星，微微俯下身将花递到少女面前。阳光下这个人仿佛带着天使的光晕，连他手中的花都被衬得黯然失色了。沈清翎这副皮囊实在好看，林星眠眼中闪过惊艳之色。不知道为什么，她觉得有些晕乎乎的，脸上还有些烫。她脑子里忽然闪过一个想法。——沈老师像天使。只是他的翅膀是隐形的，看不见而已。“怎么了？眠眠不喜欢吗？”林星眠摇了摇头，小心翼翼地从沈清翎手中接过满天星。看着手中的花她忍不住弯了弯眼睛。【林星眠心动值加10。】沈清翎顿了顿，只是一束花就加了这么多心动值......沈清翎比少女高出许多，林星眠想和他说话只能仰着头。她仰着头大大的眼睛就那样望着他。“沈老师。”还是像风一样轻的声音。“嗯？怎么了眠眠？”这时候她又不说话了。她只是想喊喊他，确认一下是真实的。他没有让她失望，没有让她的期待落空。林星眠抱着花走到了厨房，看了看季云渺又看了看自己手中的花。“沈老师送给眠眠的花吗？”“是。”“真好看，眠眠说谢谢沈老师没有？”林星眠不好意思地摇了摇头，转身看向沈清翎。“沈老师，谢谢。”“不客气。”季云渺擦了擦手从厨房里走出来，笑着和沈清翎打了个招呼。两人在厨房门口闲聊了几句，主要是季云渺在表达对沈清翎的感激。林星眠站在沈清翎身后听了一会儿后，忍不住扯了扯沈清翎的衣袖。沈清翎垂下眼看她，少女眼巴巴地说了一句：“看画。”沈清翎跟着她上了二楼。林星眠将沈清翎送的满天星放在了卧室的书桌上，和那些星星罐子放在一起，竟然意外地很合适。林星眠桌上摆着昨天他画的那幅画。“眠眠喜欢这幅画吗？”“喜欢。”“这幅画有名字，叫《云海里的帆》。”少女好奇地问道：“沈老师的船为什么在云里。”沈清翎笑着解释道：“因为眠眠喜欢云，云海也是海，这样我们就可以在云海里扬帆起航，去更远的地方了。”“沈老师最想去的地方是哪里。”沈清翎没想到她第一反应是问自己这个。他摇了摇头：“不知道。”沈清翎垂下眼，修长的手指抚过画上的帆船。“我没有家，如果非要说，我可能想先有个家，有了家以后最想去的地方就是家了。”林星眠大大的眼睛里闪过诧异：“没有家......是什么意思......”沈清翎眼神复杂地露出一个浅笑：“我是孤儿，没有父母，从小在孤儿院长大，居无定所，从来都不知道有家是什么滋味。”林星眠没想到沈清翎的身世居然比她还要悲惨，可他却那么坚强，那么温柔。少女眼中露出一丝难过之色。077：“林星眠心动值加10......这小丫头要么不加心动值，一加就是10、20这样的数值，该不会心动值涨的比宋知宁还快吧。”沈清翎：“因为她和我很像，有相似的经历会让她共情的。”林星眠语气软软地安慰道：“沈老师很好，沈老师会有家的。”“嗯，那眠眠最想去的地方是哪里。”“我想去......外婆家。”沈清翎顿了顿，季云渺并没有提起过她们的外婆。“眠眠的外婆家离这里远吗？我们可以一起去看看外婆。”林星眠看向桌子上的星星罐子：“外婆变成星星了。”沈清翎眉心微动。他忽然明白，为什么她会折这么多星星。这些都是她对外婆的思念。“外婆走之前说，只要我折星星放进罐子里，她就会收到我的话。”沈清翎很难想象，这房间里无数个罐子里每一颗星星的纸上都写了话。这该是多深的思念才会如此念念不忘。“眠眠是外婆带大的吗？”“嗯，以前爸爸妈妈和姐姐在城里，我在乡下。”“外婆去世以后你和爸爸妈妈到了城里生活。”“是，但是他们很忙，我总是一个人。”沈清翎摸了摸她的头：“外婆只是变成星星陪着你了，你不是一个人。”一滴泪顺着少女的脸颊滴落下来。沈清翎蹲下来替她擦了擦眼泪。她忽然抱住沈清翎，连哭声都细细的，透着一股可怜的味道。他没有推开她，只是伸出手抚了抚她的后背。少女的眼泪滴到他的颈窝，是滚烫的泪水。沈清翎轻声道：“外婆家在哪里，我带你去好不好？”林星眠沉默下来。很多年了，她一直都没有勇气面对。她一点也不想接受外婆离开她的事实。她怕自己看到那个小院子会想起外婆的一切，然后愈发思念，愈发痛苦。“眠眠既然折了这么多星星，有那么多话想对她说，为什么不去看看她呢。”林星眠抬起眼泪眼朦胧地看着他：“沈老师，我是不是很不好。”外婆让她好好生活，积极面对生活，可是她一点都没有做到。“眠眠很好。”“可是我什么都没有做到，我没有让外婆幸福。”“对于外婆来说，眠眠的存在就已经是一种幸福了。”林星眠彻底泪崩，揪住沈清翎肩膀的衣服哭的痛苦。她压抑了许久的情绪忍不住在这一刻爆发了。但她也只是流泪，除了流泪，她什么也做不到。因为她见不到离开的人，改变不了人的生死离别，更挽回不了什么。她这一生都在面对思念和离别。“和我一起出门吧，眠眠。”“好，我想去看外婆了。”

第23章 第 23 章 云海里的帆
    季云渺就站在门外听着这一切，听完后她忍不住流泪，她内心一直很愧疚。原本父母要二胎是想要个儿子，可惜生了个女儿，他们很失望，母亲因此对妹妹隐隐有种不喜。小时候家里条件不好，她比妹妹大，父母为了她上好学校将妹妹丢在了外婆家养着。妹妹从小就和外婆亲，和他们之间一直都有种生疏感，因此感情也不亲厚。外婆去世后父母想要把妹妹接回城里，她到现在还记得外婆去世的时候妹妹抱着外婆的棺材不肯撒手，哭的撕心裂肺。妹妹来到城里后父母忙着挣钱，她忙着学业，没有人照顾妹妹的心情。再然后父母离婚了，妹妹去了国外，母亲对妹妹向来不上心，想也知道她过的是什么日子。从前她什么也做不了，无力插手父母的决定。现在长大了想要弥补，却发现太晚了。林星眠从来没有怪过谁，她只是一味地将缘由归结到自己身上。她觉得自己是多余的，因为自己的出生让外婆变得辛苦，因为她不是男孩子导致了父母感情不和离婚了。和母亲去了国外她还是觉得自己是多余的，因为自己的存在导致母亲在新的家庭受到委屈。后来在新的家庭被妹妹欺负，被继父虐打，妈妈说都是她的错。她一遍一遍问自己为什么她不够好。她觉得是她不够乖，不够聪明，不够完美。她从没有怪季云渺。季云渺只是姐姐，她承担不了父母的角色，弥补不了她缺失的父爱母爱。林星眠最幸福的时刻停留在了外婆去世的那一天。此后生活留给她的只有无尽的痛苦。季云渺下楼后静静地坐在餐桌前。快12点的时候沈清翎带着林星眠下来了。少女装作什么都没有发生的样子乖乖吃饭。她不想季云渺伤心，也不愿意她为了自己难过。林星眠越是如此，季云渺越是愧疚。沈清翎看着姐妹俩一时也是心情复杂。明明都很爱彼此，很在意彼此，却都有心结无法说清楚。沈清翎叹息，有些话如果不说开会变成永远的遗憾。下午的时候沈清翎提出要带着林星眠出门，季云渺什么也没说就答应了。林星眠已经很久很久没有出门了。沈清翎握住她的手说道：“别怕，跟着沈老师就好。”林星眠露出一个浅笑，好看的梨涡荡在唇角。沈清翎给了她前所未有的安全感。“还记得路吗？我骑车带你去。”“骑车去吗？”“摩托车，敢不敢坐？”“嗯，有沈老师在我不怕。”沈清翎摸了摸她的头，他找了一家租车店租了一辆摩托车。沈清翎戴上头盔跨上机车，侧过脸对少女说道：“来，上车。”林星眠莫名觉得......——这样的沈老师很帅。林星眠毫不犹豫地坐上了沈清翎的摩托车后座。两人就这样踏上了去乡下的路程。准确来说沈清翎租的是一辆机车，速度之快是她这辈子从未体会过的。“害怕就抱紧我。”“沈老师不说我也会的。”林星眠坐在后座紧紧地抱住沈清翎，速度太快她吓得连眼睛都不敢睁开。少女的发丝被吹得飘扬起来，风从耳边疾驰而过，让她有种刺激又自由的感觉。沈清翎忽然将速度降了下来。“看前面。”听到沈清翎的声音，林星眠缓缓睁开眼看向前方。映入眼帘的是一片花海。沈清翎将摩托车停在路边，将林星眠从后座上抱了下来。一下车她的腿都是软的，跌在沈清翎怀里一动不敢动，感觉脚还在发麻。“抱歉，之前开太快了，是想让你感受一下自由疾驰的感觉，能忘掉很多烦恼。”前世沈清翎压力大的时候就会去开机车。她睫毛都还在抖，却还是轻声道：“没、没关系，是我自己太胆小。”她撑着沈清翎的手臂站直身子，看向那一片花海，呼吸着新鲜的空气，心情也是前所未有的好。“好漂亮的花海。”“是啊，很美。”“所以眠眠......这个世界还有很多值得我们爱的东西，将自己封闭在小小的角落里就会错过很多美景。”沈清翎的话意有所指。林星眠看向他说道：“可是我不想一个人去看。”“你不是一个人，有我，有你姐姐，以后你还会交到很多朋友，还会有爱你的人......”沈清翎的话让她觉得温暖，他给她构建了一个完美温暖的未来，他希望她去试着相信，这些林星眠都明白。她不想让沈清翎失望。“我会试着改变的。”“眠眠能想通就好，不用着急，一步一步慢慢来。”“那沈老师会一直陪着我吗？”“会的。”林星眠弯了弯眼睛，第一次露出如此开心的笑容。她歪了歪头害羞地垂下眼问道：“沈老师，我是不是你的第一个学生。”“是。”“沈老师也是我的第一个老师。”“你读书时候那些老师不算吗？”“在我的人生里，沈老师才能算我真正意义上的第一位老师。”她小心翼翼地露出一个青涩的笑，带着几分少女爱恋的懵懂。沈清翎笑了笑：“走吧，我们继续前进。”沈清翎又开了一会儿然后到达了林星眠的老家。到了地方两人都沉默了。“眠眠，你确定是这样吗？”“是这里，我不会记错。”眼前这个地方没有房屋，从前的东西一点都不剩，只有一望无际的油菜花。林星眠吸了吸鼻子，一股酸涩的感觉从心头涌起。“我来晚了......”从前她不敢看，不敢面对，现在想看都看不到了。两人望着一望无际的花田，沉默了一会儿。林星眠在极力控制自己的情绪，她不想哭，怕影响沈清翎的心情。沈清翎拉着她在小坡上坐下。“我给眠眠唱首歌，眠眠学会了可以唱给外婆听。”“什么歌呢？”“这首歌叫《云海里的帆》。”.......【你像一束烛光，把我的心照亮】【你像一片汪洋 撑起我的船桨】【直到那天你不再说话】【定格了你熟睡的模样】【你化成一缕烟，飘向了远方】【你曾告诉我别怕，前路迷茫】【总会有光指引方向】【每次跌倒都有你温暖的肩膀】【现在的我已长大，学会坚强】【学会像野草般顽强】【带上你那份重量，向远方】【我去问穿过山谷的风你在哪，你去了哪啊】【我去问淌过天空的水那是你的泪吗】【我去问落下的星，天上的哪颗是你啊】【我对你说话，等着你回答】......【我对你说话，你怎么沉默不回答】【我去追万物生长的春我看见，你就在那啊】【我穿过另个时空的旷野去奔向你啊】【你那双柔软的手，轻抚我哭花的脸颊】【告诉我别牵挂，你还会护着我啊】【月亮船，靠岸，风停驻，雾散】【云海里升起思念的帆】【莲藕断，丝连，心心念，一眼】【总有一天会相见，在彼岸】【总有一天会相见】......

第24章 第24章 独一无二的温柔
    温柔的歌声拂过花田，飘散在风中，将思念带给远方的人。沈清翎唱歌很好听，像行走的CD。前世他虽然是演员，但唱歌也是受过专业训练的，再加上原主嗓音也是得天独厚的好，唱起歌来比专业歌手还好听。不过比起这些，更打动人的是歌声里的故事感。这首歌的歌词简直唱到了林星眠的心坎里。好像每一句话都是她想对外婆说的。外婆化成了烟飘向了远方，但她给过的爱从未离开。沈清翎教林星眠唱这首歌只用了几遍，她几乎就把歌词全部记住了。她唱这首歌的时候总忍不住哽咽，眼泪止不住地掉。往事一幕幕浮现在脑海，记忆里苍老的面庞柔软慈爱，温暖的大掌握住她小小的手，佝偻的身影为她撑出一片天地。沈清翎觉得，她唱的比自己更好听。当她唱到“我对你说话，你怎么沉默不回答”时，一只蝴蝶停在了林星眠的手上。林星眠怔怔地望着它。沈清翎轻声道：“有人曾跟我说过一段话。”“去世的亲人只是跳出了时间，变成宇宙里最原始的组成部分，分子原子慢慢的重新构建成你身边的其他事物。”“以后为你遮风挡雨的大树是她，为你抵挡寒冷的毛衣是她，当你疲惫时看着桌头的挂件还是她。”“她是你亲人的身份消失了 但是其实她以后无处不在，她离开了，却散落四周。”“就像你眼前的这只蝴蝶，也是她。”林星眠将他的话听进了心里。她闭上眼亲吻了这只蝴蝶。沈清翎看着这一幕，只觉得此时的林星眠真的很像天使。蝴蝶飞走后，林星眠轻声道：“沈老师，我想她已经回答我了。”沈清翎露出一个温柔的笑。他好像有点明白系统让他攻略女神的用意了。他拯救了一个黑暗中的少女。之后两人沿着这条路走了走，聊了会儿。林星眠的话依旧很少，但是比起沈清翎第一次见到她那时的样子已经好很多了。只要她愿意开口说话就已经是在往好的方向发展了。沈清翎说时间会治愈一切。少女却否定了他的话。“不，时间不能，是沈老师治愈了我。”她眼中带着执着而温暖的笑意，以及对沈清翎毫不掩饰的喜欢。但也许，她现在还不明白那是什么感情。她只知道她很喜欢沈老师。喜欢和他待在一起，喜欢和他说话，喜欢听他唱歌......就算只能静静地看着他也很开心。在他身边让她觉得有安全感，她不再时时刻刻怀疑自己，时时刻刻想起那些不堪的过往和不被爱的瞬间。对于一个从未接触过爱情的少女而言，她无从分辨这种感情，只是简单将沈清翎定义为拯救她、治愈她的人生老师。看到她眼中有了不一样的色彩，沈清翎也为她高兴。林星眠歪了歪头又继续道：“沈老师说的礼物还作数吗？”“123吗？”“嗯。”“当然作数。”少女露出一个羞涩的笑容，大大的眼睛里盛满了期待：“我能不能都选啊沈老师。”123她都想要。她是不是太贪心了？她想和沈老师去宠物店看会说话的小猫，想和沈老师去花店看七彩的花，想和沈老师去糖果屋买吃了会笑的糖果。她想和沈老师去很多地方......沈清翎一口应下：“可以。”林星眠眼中像是有星星，开心的时候脸上升起了两股红晕，甜甜的，像小蛋糕。“沈老师以后都是周末来给我上课吗？”“嗯，周末时间比较长，我们出去玩的话就不用赶时间了。”沈清翎忽然觉得有点好笑：“别的老师上课都是教学生知识，我却总想带你出去玩，我是不是有点不务正业了？”“沈老师做什么都是对的，眠眠喜欢和沈老师一起出去。”“你想画画我们就画画，想出去就出去，或者我们可以带着画板出去写生。”“写生......好啊......”......时间转眼到了下午4点。沈清翎带着林星眠回了林家。把小天使送回家后他要去宋家吃晚饭了。还真是忙碌的一天啊。沈清翎从林家走后，林星眠找出了季云渺送她的那个手机。她很少用手机，上面都已经落满了灰尘。“还能不能用呢......”为了和沈老师联系，她必须要把手机用起来。在季云渺的帮助下，林星眠登上了自己很久没有登陆的微信，里面只有寥寥几个好友。她感觉自己像一个和脱离社会很久的山顶洞人，才一年而已，手机都不会用了。少女有些懊恼地蹙起了秀气的细眉。季云渺安慰道：“没关系的眠眠，咱们慢慢来，手机玩着玩着就会了，你这么聪明，只要你对什么有兴趣一下就能学会的。”林星眠浅浅一笑：“嗯，我想加沈老师的微信和他说话。”想到什么，她又担忧地问道：“我应该什么时候和沈老师说话，他会不会很忙，我会打扰到他吗？”“这个......”该怎么和眠眠说呢，其实沈清翎在学校里看起来真的很冷，一般人发微信他会不会回都不一定。但是她看沈清翎对眠眠好像还挺有耐心的，在她面前简直像换了个人一样，很温柔，很好说话，应该不会太抵触眠眠发消息吧.....季云渺有些纠结，她要不要提醒妹妹一下？“姐姐，怎么了？”“啊，没事，就是姐姐要和你说一下，其实沈老师在学校是个很高冷的人，很多人想和他说话，但他是个很有边界感的人，一般都是独来独往。”“但是呢，他对眠眠很不一样，姐姐从来没见到他对谁这么温柔过，所以，眠眠发消息他应该不会烦。”林星眠听出来了季云渺的意思，沈老师对她和对别人是不一样的。她有些恍然，为什么呢？“他对姐姐呢？”“客气中带着疏离。”所以他对自己的那份温柔是独一无二的。林星眠心里有了奇妙的变化。像是有朵小花在心间悄悄绽放了。她欣喜又羞涩，却不明白这种情绪从何而来。少女回到房间把自己的脸埋进被子里。感觉脸上烫烫的，她咬了咬唇让自己冷静。可是总有一股奇怪的感觉在她身上乱撞，她心跳得好快好快。快呼吸不过来的时候她才掀开被子坐了起来，一下就看到了床头的那幅画。她下床走了过去，情不自禁地用手指在那幅画的船上勾勒出沈清翎的侧脸。清冷的......线条感凌厉的侧脸......这样的面庞上却是一双温柔的眼。林星眠发起了呆。......

第25章 第25章 想成为万众瞩目的人
    沈清翎去宋家吃晚饭之前买了一份礼物作为见面礼。他赶到的时候刚刚好，不早也不晚。沈清翎总算知道为什么宋知宁会是这样开朗的性格了。宋知宁家庭和睦，父母恩爱。宋知宁的父亲虽然做生意，却给人一种知识分子的感觉，戴着眼镜斯斯文文，交谈中得知他年轻时是大学教授，后来才去经商的。宋知宁的母亲是舞蹈演员，优雅风趣，说话自带三分笑意，给人的感觉是如沐春风。宋知宁一看就是在爱的沐浴下长大的孩子。宋知宁的父母自从走进富人圈子后见到了太多被养坏的富二代，所以对宋知宁的教育很严格。除了吃穿好一点，宋知宁从小到大没有得到任何特殊待遇。她为人低调，性格开朗，也会为零花钱不够发愁，没有人看得出来她家世斐然，她就和班里孩子一样经历挫折，经历成长。宋知宁的父母从不去学校给老师送钱让他们关照孩子，也没有动心思送她出国留学，是什么成绩就上什么学校，结果宋知宁反倒格外争气，考上了江大。“这一次如果不是清翎还不知道出什么事，作为父母我们是真心感谢你，这是我们的一点心意，请你一定收下。”不屑用金钱收买老师的父母却用金钱感谢了沈清翎。他们不是清高，他们知道钱有多重要，更何况是对沈清翎这样的孩子来说。沈清翎看得出他们是真心的，站在宋家父母的角度上来看，用别的东西感谢他未必需要，只有钱是真的可以帮到他。沈清翎却依旧选择拒绝。沈清翎浅浅一笑道：“谢谢叔叔阿姨，你们的好意我心领了，但是对我来说这样的谢礼太重了，我只是尽了自己该尽的一份责任，叔叔阿姨能请我来家里吃饭我已经很开心了。”沈清翎已经这样说了，宋知宁的父母就没有再劝了。他们看得出来，沈清翎是个有气节的少年，为人谦虚有礼，说话进退有度，将来前途不可限量。看着沈清翎一脸微笑和自己爸妈说话的样子，宋知宁眼神都痴了。沈清翎好可爱。宋知宁对沈清翎有种很特别的心态，她既像看男神一样仰慕他，又像妈妈一样心疼他，想看到他成长，看到他走到更高的位置上，得到他想要的未来。放在娱乐圈这样的粉丝一般称之为妈粉。她们的喜欢不是要独占某个人，而是想看到他开心，看到他成长，拥有更好的未来，取的想要的成就，这就是母亲看儿子的心态。宋知宁现在就很像这样的粉丝，他被沈清翎彻底“圈粉”了。晚上沈清翎和宋知宁在外面散了会儿步，宋知宁越聊越嗨，简直恨不得三百六十五度把沈清翎夸一遍，妈粉看孩子，越看越满意。沈清翎礼尚往来夸了宋知宁几句，少女心动值蹭蹭涨，本就富裕的进度条更是直接拉到满了。沈清翎离开前，宋知宁问起沈清翎未来想做什么。星空下，少年的眼神有了和往日不同的温柔。“——想成为万众瞩目的人。”宋知宁顿了顿，忽然明白了什么。万众瞩目，代表着他不会只属于某一个人。她只是稍稍顿住了一下，随即便笑得一脸开心：“你一定可以的！你可是沈清翎，生来就是要被人崇拜仰慕的，所以我相信你一定可以成为那个万众瞩目的人。”就算别人不会记得，她永远都会记得那个把她从黑暗隔间里救出来的......万众瞩目的少年。那张照片到现在都是她的屏保，以后也不会换掉。她知道他们不是一个世界的人，他会飞到更远更广阔的天空，但只要她还能仰望到他的存在，就已经足够了。宋知宁不在意得到，她只想要看到他，能成为他身边的朋友，对她来说已经心满意足。“知宁。”“嗯？”“你是我见过最开朗的人，我很羡慕你。”沈清翎羡慕她的坦诚，羡慕她可以不吝啬自己的爱付出真心，没有小心翼翼的掩饰，没有利益得失的计较，有的只是少女纯粹的仰慕和清醒的自我。在爱里长大的她更愿意付出自己真诚的爱，只要喜欢的人幸福，她不会做那个执着的人，那样只会将自己困在牢笼里，宋知宁不会这样做。因为她也很爱自己，她不会让自己成为被困在感情里的囚徒，她有清醒的自我。少女惊讶地笑了起来：“哇，你这么优秀还羡慕我啊，可是我好像......没有什么值得你羡慕的啊？”“你好的地方很多，只是自己拥有这些美好的特质所以察觉不到。”宋知宁一下就害羞了，红着脸问道：“这算不算是夸我啊。”“是夸你，希望你能一直保持这份快乐。”“男神都这样说了，那我肯定会的啦。”“不早了，我该回去了，你也早点休息。”“嗯嗯，下次见。”沈清翎走了两步，宋知宁又追了过来。“怎么了？还有事吗？”“我能不能再问你最后一个问题啊。”“可以。”“我们......我们算不算是朋友了？”“当然算。”“那太好了，男神拜拜，男神再见~”宋知宁带着欢快的心情回了家，沈清翎的心情也有了变化。想到原著里那个绝望到自杀的少女，再看到她现在活蹦乱跳的样子，沈清翎忽然觉得自己来到这个世界是有意义的，他有了改变他人命运的能力。077：“宿主，宋知宁对你的心动值已经满了，脑补少女真可怕啊，就这样对你爱爱爱不完了。”沈清翎：“她是很纯粹的人，这样的少女一旦动心心动值当然涨的快。”077：“恭喜宿主攻略成功宋知宁，奖励积分50000，由于宋知宁不是系统指定的攻略人物，所以积分不多。”宋知宁是B级人物，属于可攻略可不攻略的人物，但她自己脑补太过，心动值蹭蹭涨，硬是把自己干成了攻略人物。沈清翎打开数据面板看了一眼。【姓名：沈清翎】【年龄：18岁】【身高：188cm】【长度：25cm】【颜值：93】【生命值：60】【武力值：65】【声望值：21】【心动值：245】【积分：81048】【金手指：无】【攻略女神：1】【展开】-【宋知宁攻略进度：100%】-【楚皎皎攻略进度：35%】-【阮明意攻略进度：50%】-【林星眠攻略进度：70%】【逆袭进度：12%】【主线进度：4%】【支线任务：已开启】【展开】-【支线任务1：获得楚皎皎的悔恨值】-【进度：20%】看完进度条沈清翎调挑了挑眉：“阮明意的心动值居然只比楚皎皎多出那么一点，这个女人......”077：“毕竟宿主你没怎么给过人家好脸色，相比于其他攻略人物来说她要复杂一点，所以攻略起来没有那么容易。”沈清翎勾起唇笑了：“没关系，马上就是盛家的宴会了，我会让她的心动值动起来的。”这场宴会，注定不会平静。

第26章 第26章 只是你用来攀比的工具
    如果用娱乐圈来打比，宋知宁是妈粉，那阮明意就是梦女加毒唯。她希望沈清翎的眼里心里只有她，讨厌别的女人觊觎沈清翎。在此时的阮明意眼里，沈清翎只是她看上的猎物，她并没有那么在乎沈清翎的感受。这就是沈清翎攻略阮明意的关键。她不懂得什么是真正的爱，她要想明白这些，势必要付出伤痛的代价才能醒悟。077已经提前为阮明意预定了追夫火葬场。宴会的前一天，阮明意来了江大。教室外打扮精致靓丽的女人再次引起了同学的注意，有人认出她是上一次找沈清翎的女人。“看，那阮小姐又来了。”“沈清翎好淡定啊，眼睛就盯着头发花白的教授，外面的美女还没有教授吸引人吗？”“沈清翎见过的美女如过江之鲫，能不淡定嘛。”“我上次看到咱们校花季云渺和沈清翎在一起喝咖啡呢。”“什么时候我也能有这待遇就好了，我不贪心，沈清翎身边的女神分给我一个就好。”“得了吧，你先照照镜子再说呢。”......下课铃声响起，沈清翎抱着书走了出来。阮明意今天是第一个人来的，沈清翎淡淡地问道：“今天怎么是你一个人来的。”阮明意笑着打趣道：“怎么，喜欢我家乔乔啊？”沈清翎抿了抿唇没说话。阮明意噗嗤一声：“哎呀，和你开个玩笑，你这人怎么经不起一点玩笑呢，乔乔谈恋爱去了，正好我可以和你过二人世界了。”“我不喜欢被别人拿来开玩笑。”阮明意忽然往后退了一步，将沈清翎从上往下打量了一遍。“你看什么。”“诶，你别说，你带着无框眼镜一本正经说这句话的时候可有感觉了。”沈清翎抬脚就走，阮明意跟上去继续开玩笑道：“你知道是什么感觉吗？”沈清翎已经很了解她了，开口必是黄的。沈清翎冷笑一声：“你脑子里装的什么我还能不知道？”阮明意弯了弯眼睛：“装的是你呀。”沈清翎沉默以对，耳朵微红，阮明意每次看他这样就觉得有趣。“好啦不逗你了，明天晚上要去宴会，我带你去买身新衣服吧。”“不用，我会穿的正式一点的。”“那不行，你必须以最最闪亮的姿态登场！我和你说一下这场宴会的重要性。”“有多重要？”“有个女人是我的死对头，我希望你能把她的男伴狠狠比下去，让我好好出口气，上次在宴会上她嘲讽我带去的男伴像鸭子，真是气死我了。”沈清翎眼神冷淡下来，语气也冷了几分：“所以我只是你用来攀比的工具。”阮明意顿了顿：“我不是那个意思......不对，也是这个意思，诶不是，不全是这个意思......”沈清翎直接冷着脸道：“我以为你持之以恒地追着我跑了这么久是喜欢我，现在看来是我想多了。”“你们这样的富家小姐眼里没有真心这种东西，我不想成为你炫耀的工具，你找别人吧。”沈清翎不理会她的解释，三两步就消失在了她的视线中。阮明意愣在原地：“怎么说生气就生气了......”“我也没说不喜欢你啊，喜欢你和带你一起去宴会出风头矛盾吗？不矛盾吧，你这么帅我不带你带谁呢？”没有真心这种东西？她的心真的不能再真了啊。阮明意露出一个迷茫的眼神。男人果然很难懂啊。沈清翎这样高冷的男神更是如此。阮明意虽然不能理解沈清翎为什么这么生气，但是她知道要低头，她马上拿出手机发消息给沈清翎道歉。【阮明意：对不起，我错了，我不是那个意思，我是因为喜欢你才想带你去的，当然也是因为你很帅，绝对不止是拿你当炫耀的工具，你相信我啊。】【沈清翎：那我和你口中像鸭子的男伴有什么区别呢？】【阮明意：你比他帅。】【沈清翎：......】【阮明意：你能不能回来听我解释一下（可怜），我真的不是那个意思，我也是想把你介绍给我的朋友们，虽然之前我说的话是想要炫耀，但也是真的想让她们知道我现在喜欢上了一个很值得喜欢的人，和以前那些玩玩的都不一样。】另一边沈清翎不回复了。阮明意垂头丧气地叹了一口气。不知道为什么，之前那些男生不高兴她只会觉得他们矫情，更别提道歉哄人了，这张嘴不把人怼死已经很不错了。现在碰到沈清翎她有点手足无措，也说不出那些难听怼人的话，沈清翎一冷脸她就有点慌了。阮明意给叶乔打了个电话。听了阮明意讲述事情经过后，电话那边叶乔的无语简直能化为实质。“乔乔，你怎么也沉默了？”“唉，明意我说真的，沈清翎不是你可以玩玩的男人，他明显是个对感情很认真的人，所以你这样他才会生气。”“如果他和以前那些只图你钱的男人一样，他只会平静地接受这一切，然后用你搭出的人脉往上走。”阮明意垂下眼道：“我知道他不一样，我只是不知道他为什么突然就生气了，我解释了好多他都不听。”“他气的是你好像对他并不认真，你这些话显得很不尊重他，你自己没觉得吗？”“不尊重吗......我夸他帅不是事实吗？”“那你到底是喜欢这张脸还是这个人呢。”“一开始是脸，后来不是了。”“这个人吸引你的又是什么呢，是他对你爱答不理桀骜不驯的态度，让你想要征服他，还是想要和他在一起，对他好，让他开心幸福？”“我......我不知道。”阮明意是真的不知道。“你好好想想吧，有些问题你想清楚了才能继续下去。”“我知道了。”阮明意挂了电话，一抬头就看到了不远处站着的沈清翎。她露出一个惊喜的眼神，跑到沈清翎面前笑着道：“你没走啊。”沈清翎：“你不是要解释吗，我来听听你的解释。”

第27章 第27章 你在我这里早就没有清白了
    “嗯嗯，你听我好好解释，先别生气，生气伤身体。”阮明意搜肠刮肚好话说尽，总算是把沈清翎哄好了。看到沈清翎冷淡的脸终于和缓下来，她悄悄松了一口气。毫无疑问沈清翎是故意的。他绝对不能让阮明意把他当成她从前那些可以随意玩玩的男伴，这样一来她势必会轻视他，轻视滋生的只有傲慢，没有爱情。他要让阮明意知道，有些底线是不能触碰的，有些话也不能乱说，她必须要学会尊重他。阮明意小心翼翼地试探道：“那......我们去买衣服？”沈清翎看过来之后她心一紧，眨了眨眼继续道：“不用亮瞎全场，只要你喜欢，穿着舒服就好。”阮明意总算是有了改变，沈清翎点了点头：“好。”阮明意带沈清翎来到一家定制西装店。阮明意让店长一切都按照沈清翎的喜好来做，她一点没插手。店长给沈清翎量了尺寸，忍不住夸了一句：“阮小姐的朋友是模特吗？身材真好。”“不是，我觉得他比模特更帅。”“那倒是，呵呵，这位男士颜值高身材好，阮小姐有福气啊。”说完店长走进里间去填单子了。阮明意心一紧，怕沈清翎误解，她赶紧对沈清翎解释道：“我从来没有带男的买过衣服，你是唯一一个。”沈清翎觉得她有点逗，他垂下眼道：“我什么都没说。”“这不是怕你误会吗，我对他们没花过心思，店长是我爸爸的朋友，所以......”“嗯，你不用解释这么多的，我不是你男朋友。”“那我也要解释，不然你生气了我很难哄好的。”“你的意思是我事多？”“不是！哎呀你怎么又误会我。”“你不用解释。”“真不是！真的没有那个意思！”看到阮明意急了，沈清翎心下好笑。看到少年唇角微勾，阮明意看出来沈清翎是故意逗她的，她咬了咬唇：“想不到你也有这样的恶趣味啊。”沈清翎挑眉：“只许你逗我？”阮明意第一次看到沈清翎这样的一面，一下被沈清翎那个挑眉帅到了。077：“阮明意心动值加5。”阮明意果然是对颜值很诚实的女人。她凑到沈清翎的眼前道：“我可没有这样说，但是看你这样我脑子里又有得想了。”不敢想沈清翎穿上西装该有多帅......她舔了舔唇角。沈清翎用食指抵住她的额头拒绝她的靠近：“不许想，给我留点清白。”阮明意勾了勾唇踮起脚在他耳边柔声道：“你在我这里早就没有清白了，该想的、该梦的、该动手的我都做了。”沈清翎将她推开，耳朵红的能滴血。这个女人还真是......阮明意笑得乐不可支。怎么这么容易害羞。怪纯情的。难道这就是男大的乐趣？这时候店长走了出来打断了两人的情趣。“衣服明天就可以做好，阮小姐什么时候方便，我准时送上门。”“下午2点之前，我下午还要做造型，太晚了不行。”“好的好的，两位慢走。”解决好衣服的事情后，阮明意笑着道：“快晚上了，出都出来了，不然就一起吃个晚饭呗？”阮明意已经做好要缠着沈清翎才能得到肯定回复的准备。谁知沈清翎直接就答应了：“好，今天我请你吃饭。”阮明意惊讶不已，没想到沈清翎居然会提出请她吃饭。有种中彩票的感觉是怎么回事？高冷的人只要露出柔软的一面就会让人觉得受宠若惊。077：“阮明意心动值加3。”阮明意笑容满面地问道：“好呀，那我们去吃什么？法餐、日料、还是什么？”沈清翎：“我们学校外面的沙县还不错。”阮明意还是第一次听说这个，她露出一个疑惑的眼神：“沙县是什么？地方特色菜吗？”“快餐。”阮明意呆滞了一瞬：“啊？”沈清翎浅浅一笑：“只许你开玩笑？逗你的看不出来。”阮明意甩了甩头发道：“就是真的吃快餐我也愿意，毕竟有你这道秀色可餐的男色让我大饱眼福。”沈清翎：“你这些话都是从哪学来的，从没见过你这样的大小姐。”阮明意：“抽象是一种流淌在血液里的天赋，别人想学都学不明白，有我这样的大小姐追你你就偷着乐吧。”阮明意边说就决定了，她真的要和沈清翎去吃沙县！“走，沈清翎，咱们今天就去吃沙县。”“阮小姐，我跟你开玩笑的。”“没关系啊，你能吃我就能吃，上次都吃食堂了，这次就尝尝沙县。”在阮明意的执意要求下，沈清翎只能带着她去了沙县。沙县里吃饭的几乎都是江大的学生，好在今天不是周末，人不多。靠门的桌子处坐了四个女生正在聊天。一个女生撑着下巴道：“沐沐，你说有没有可能 在将来的某一天沈清翎突然走进这家沙县然后对爱吃鸡腿饭的我一见钟情呢。”室友1：“咋了，今天的鸡腿饭里面有菌子？”室友2：“我看你硬是吃胀到了。”室友3：“吃多了晕碳吧你，这跟《霸道总裁爱上绝经的我》有什么区别，沈清翎怎么可能——”室友话没说完，眼神就呆滞了。“怎么了？”“你、你转身。”“！！！我靠沈清翎！”她的声音不小，一下就吸引了刚进门的沈清翎和阮明意。沈清翎看了过去，那一桌女生赶紧低头看向眼前的鸡腿饭。“今天的鸡腿特别鸡腿，对吧沐沐。”“是的，汤也很帅.....不是，也很好喝。”沈清翎被这几个女生逗笑了，露出一个笑容来，随即就和阮明意走到前面点单去了。几个女生还有点恍然。“我靠，沈清翎刚刚是不是对我笑了一下？”“应该是咱们太丢脸把人家逗笑了。”“好帅啊，这就是清冷男神冰山融化般的笑容吗？老子口水都要流出来了。”“我将把逗笑过沈清翎这一成就写进简历里！”“那我死后刻在墓碑上吧。”......

第28章 第28章 沙县大战
    沈清翎带着阮明意出现在沙县实在是太扎眼，偶遇里很快就有人开始讨论这件事。讨论的内容居然是......【抠门！沈清翎穷到带大小姐来吃沙县！】发帖人的本意是想看到沈清翎被抨击，结果楼里歪到没眼看。下面的评论没几条是抨击沈清翎的，高赞都是骂帖主的。【是什么人发的帖子我都不用多想，呵呵呵，嫉妒男神就直说。】【不是，吃沙县咋了？沙县怎么你了？】【长得帅就要被剥夺吃沙县的权利了吗？有点意思，那我这样的颜值岂不是连食堂都不能去了。】【不是，人家大小姐愿意跟着沈清翎来吃沙县啊怎么办呢，你去和大小姐说让她别进去？】【能跟沈清翎一起吃饭谁还在意吃什么，吃屎我都愿意啊。】【宁愿跟沈清翎吃屎也不愿意和嫉妒狂吃饭。】【宁愿跟沈清翎吃屎也不愿意和嫉妒狂吃饭。】【宁愿吃沈清翎的屎也不愿意和嫉妒狂吃饭。】【宁愿吃沈清翎的屎也不愿意和嫉妒狂吃饭。】【+1】【+1】......宋知宁把帖子发给沈清翎看，沈清翎正在吃饭，看到下面的评论忍不住咳了起来。阮明意正在喝汤，真别说这什么乌鸡汤倒是不难喝。“怎么了？呛到了？”“没，知宁给我发了个偶遇的帖子。”“哦~叫我就是阮小姐，叫人家就是知宁，区别这么明显啊。”“你比我大，直呼你的名字不好吧。”“那你叫我姐姐也行呀。”阮明意眼神发亮，她真的很想听沈清翎叫她一声姐姐。“我拒绝。”“......小气鬼。”“你还好意思说，帖子里的人说我带你来吃沙县太抠门，你看，你害的我又被人误会了吧。”“哈哈，真的假的，给我看看。”阮明意接过沈清翎的手机，看到里面的议论笑得不行。“你可真有人气啊，粉丝不少呢大校草。”“我不是校草。”“你这人气和校草没区别了。”“不希望大家过度关注我。”“这话要是别人说的我要骂他一声装货，但是你嘛，那就不是了，也许这就是帅哥的忧愁？一般人理解不了。”阮明意和沈清翎吃沙县照样开心，没有一丝不情愿。看情况似乎还是阮明意更主动一点，沈清翎只是有一搭没一搭地应一下。阮明意以前不怎么玩偶遇，看到沈清翎被人骂，她直接进去发了个帖子。【和沈清翎吃沙县的是我阮明意，欢迎来辩。】回复@【抠门！沈清翎穷到带大小姐来吃沙县！】的帖主：你知道吗你的出现就是避孕套公司的道歉信。你的敏感程度跟 galgame 一样，选错选项第二天就被发现吊死在卧室里，开玩笑的，你没有主角这么温柔漂亮，其实你看起来像一块腊肉在天花板上吊着，还是只有肥肉的那种。为什么要发帖其实我也理解，感觉你是那种视频刷腻了，退出去清下后台在桌面划两下也没人给你发消息，完事又下意识打开的人。你苦心经营微博一看消息0，苦心经营twi一看消息0，苦心经营微信一看点赞0，没有人在意你。你发现自己活得还不如一只蟑螂，至少蟑螂还有妹子为它尖叫可你却没有，好可怜。算了，其实你已经很棒了 一般人过成你这样早就跳楼了。阮明意发帖后迅速就上了偶尔的热帖第一，下面不少吃瓜群众。【哈哈哈大小姐好会骂，攻击力拉满了简直。】【哦，这真是无与伦比的快感！！！这种被彻底看穿的感觉，就像是在漆黑的夜空中突然被流星划破，让我痴迷得无法自拔！这种被一语中的的破防感，让我仿佛是被冰山撞破的泰坦尼克号，沉没在深海的黑暗中，却又如此痛快！多来点吧，让我一直沉浸在这种被真相之光照亮的快感中！！！爽，就像是在阴暗的地下道里躲藏的老鼠，突然被探照灯照得无处遁形，好爽好爽！】【大小姐可以做我的S吗？我看你很有潜质！】【那个帖主删帖了诶，我笑死哈哈哈。】【不是兄弟惹谁不好惹沈清翎，不知道她迷妹多得教室都站不下吗？】【应该说他不该惹阮明意，阮明意是圈子里出了名的嘴毒，兄弟提到铁板了。】......阮明意在偶遇一战成名，甚至有人发帖求骂，阮明意吐槽了一句神经病。总算知道沈清翎面对她的骚扰是什么感受了。沈清翎看她一直在掐手机，好奇道：“你在干嘛？很忙吗？”阮明意笑了笑：“没干嘛，给你出了一下气。”沈清翎打开偶遇一看，满屏的求骂。刷到阮明意骂人的帖子他也忍不住笑了。“大小姐不用注意自己的形象吗？”“他们又不知道我是不是真的阮明意，能给你出出气就好了，谁给他的勇气来议论老娘的私事。”“挺好，你的长处有了用武之地。”“我看你在这房间也不遑多让啊。”“彼此彼此。”吃了顿沙县，阮明意忽然觉得她和沈清翎好像变得亲近了一点。看来不是在西餐厅里才能玩浪漫，沙县有沙县的好。晚上阮明意执意要送沈清翎回家，沈清翎让她送到巷子口就不让跟了，阮明意本来想看看沈清翎住在哪里，可惜沈清翎不给她这个机会。“明天下午我来接你，咱们去做个造型，今天你好好休息，明天的宴会会很累。”“知道了，明天见阮小姐。”“换个称呼好不好？看在我为你沙县大战的份上。”听到沙县大战四个字沈清翎有点绷不住了。他垂下眼轻声道：“再见，明意。”阮明意人都酥了。怎么上天就这么偏爱沈清翎呢，长得帅，还是学霸，声音还那么好听。“不说话我走了。”“诶诶，刚才回味你那句明意去了，明天见清翎。”沈清翎不自在地咳了咳，转身走进了巷子里。阮明意手撑在车窗上，眼神痴迷地看着沈清翎的背影。真是，连背影都这么迷人。唉，没救了.......

第29章 第29章 这个未婚夫，她死都不换！
    与此同时，盛家。“什么！？要换未婚夫？？？”盛夏不可置信地看向眼前西装革履一丝不苟的女人。女人淡漠的声音显得无情：“我已经得到消息了，顾亦瑾不是顾家亲子，我不会允许你嫁给他。”“这怎么可能......我不信......他不是顾家的孩子，那他还能是谁？”“他是顾家保姆的女儿未婚先育生下的孩子，真正的顾家少爷被丢到孤儿院，至今才真相大白，等明天宴会结束顾家就会去接回那个孩子。”盛夏失魂落魄地跌到地毯上。顾亦瑾是她最得意的未婚夫，长得帅，人品好，对她温柔体贴，和圈子里那些花花少爷都不一样。身边的姐妹都羡慕她有这么好的未婚夫，她对此一直引以为傲。原本说好了大学毕业两人就结婚，她好不容易有了嫁人的念头，接受了家族联姻这件事，现在却突然告诉她要换未婚夫？“你的意思是要我嫁给那个真少爷？”“你要嫁的只能是顾家的继承人。”“不！除了阿瑾我谁也不嫁，就算他不是顾家的真少爷又怎么了，他对我的好、对我的爱都是真的！”“我没有兴趣和你探讨爱情，只是告诉你一声，明天在宴会上和顾亦瑾保持距离，不该做的事不要做。”女人撩起西装袖口看了一眼手表，微微蹙眉：“我走了，给你一个晚上的时间想清楚。”盛夏咬牙满是恨意地说道：“也是，像你这样无情的女人根本不会明白这些，你眼里只有公司，只有家族利益、金钱、地位、权利，你根本就不懂什么是爱！”女人走到门边顿了顿。“需要我提醒你吗？这桩婚事是爸妈去世前决定的，不是我。”“爸妈去世了我不管公司你吃什么喝什么？你挥霍的金钱从哪里来？”“我还要去忙宴会的事，我警告你明天不要给我添乱。”即便被盛夏如此指责，她的声音一如既往地平淡冷漠。门缓缓合上，高跟鞋的声音渐渐远去。盛夏的愤怒无处发泄，只能搬起身旁的台灯砸了出去。她才不要嫁给一个在孤儿院长大的废物！就算顾亦瑾不是顾家真正的少爷，但他接受的教育绝对不是一个孤儿院出身的废物可以比的。一个孤儿院长大的孩子怎么能和真正的天之骄子相比，她相信顾亦瑾不会输给那个所谓的真少爷。这个未婚夫，她死都不换！.第二天，夜，盛家庄园别墅。形似古堡的联排别墅外铺着红毯，一直延伸到庄园大门外。媒体记者早已架好相机等着采访前来参加这场宴会的宾客。各界人士都在关注这场宴会，媒体为了流量自然也不会放过这次机会。盛家旗下的子公司发布的科技项目取得了巨大的成就，这场宴会看似是交流会，其实是庆功宴。盛家要向江城上层社会宣告盛氏的成就，赢得更多合作伙伴。这一晚江城有点身份的大人物几乎都来了，场外停满了豪车。阮明意和沈清翎也到了现场，两人下车后看到了不远处闪光灯不断闪烁，红毯上各界名流轮番出现，甚至是电视上财经频道出现的人物也在现场。沈清翎忽然意识到这不是一场简单的宴会。“盛家这场宴会怎么会有这么多商政界的人士？这不是普通的豪门宴会吧？”沈清翎看向一旁艳光四射的女人。阮明意今天踩着十五厘米的Jimmy Choo漆皮红底鞋，正红色天鹅绒礼服自腰间炸开三米长的拖尾。女人艳色逼人的面庞如同浸过的红酒醉人心魄，饱满的红唇微微勾起，眼尾用金粉勾出上翘的羽翼，笑起来时上挑的眼尾十分勾人。深V领口蔓延出的肌肤白皙似雪，梵克雅宝的钻石胸针咬住险险欲坠的衣料，锁骨上戴着鸽血红宝石能闪瞎沈清翎的眼。阮明意漫不经心撩开垂在锁骨处的卷发，玫瑰金流苏耳环立刻撞出细碎声响。“当然了，听我爸爸说盛家的公司正在转型，盛氏大力研发科技，不少人看到了这一块的前景，都想和盛家合作，所以准确来说，这是一场商业交流会。”“但是嘛，对我来说这些都是无关的东西，所以不在意的人就当做普通的宴会好了。”“怎么，你很紧张吗？”在阮明意看来，沈清翎是第一次参加这样的宴会，作为一个还未出社会的大学生，多多少少都会带着一点忐忑吧。可她不知道，沈清翎是在镜头前成长起来的，镜头、闪光灯，觥筹交错的宴会，这些不过都是他从前的日常。娱乐圈的纸醉金迷比起这些豪门也差不到哪里去，他又怎会紧张？沈清翎露出一个淡淡的笑：“还好吧。”阮明意只当他是为了尊严不肯露怯，也不笑他，只是温柔地说道：“如果紧张就握紧我的手，今天你是我的男伴，我们是一体的，而且你今天这么帅，我可不想你别被的女人抢走了。”沈清翎今天帅的路过的狗都要看一眼。下午他做好造型换上西装一走出来，阮明意就立刻增加了心动值，惊艳的眼神根本就掩饰不住。阮明意不知道是她情人眼里出西施还是沈清翎实在帅得没道理，她就觉得沈清翎是她见过最帅最有气质的男人。“我不是那么随便的男人，你放心好了。”沈清翎抬手整理袖扣，墨色西装在泛起幽蓝暗纹，这是黑蝶贝的珍珠层织就的稀有面料，行走时如同将深夜的海浪穿在身上。就这一个动作就帅得阮明意腿软。明明还是一个大学生，身上却带着身处上流社会熟练自如的矜贵沉静。很奇怪。很迷人。她很爱。阮明意挽住沈清翎的手走上红毯，任由媒体将闪光灯对准她拍摄。其实从阮明意和沈清翎到场的时候记者手里的闪光灯就没有停过。虽说这样的豪门宴会从不缺容貌出众的人，但是阮明意和沈清翎这样一起出场闪瞎众人的组合却仅此一对。而且两人的容貌都是一等一的出色，沈清翎这穿着打扮和气质看起来和一般的豪门贵公子无异，甚至更像正儿八经豪门出身的少爷。他的皮肤透着冷玉般的釉色，眉骨到鼻梁的线条像被冰棱裁过，凌厉的眉骨下是一双冷寂疏离的眼，不笑的时候居然让人觉得很有压迫感。两人站了一会儿就走了，有记者想采访阮明意和沈清翎被她直接拒绝了。走进庄园会有专门的人接待，沈清翎不经意打量了一下这座庄园，对盛家的实力又有了一个了解。原著里说盛家从前和顾家不相上下，但是在新的继承人登场后盛家将超越顾家。看来盛家这位新继承人不一般啊。同是盛家的孩子，怎么盛夏就蠢成这样呢？沈清翎不理解。阮明意和沈清翎正式踏入宴会内场后吸引了不少人的目光。

第30章 第30章 别人来者不拒，他来者全拒
    别墅穹顶垂落三千颗水晶组成的枝形吊灯，光斑在意大利卡大理石地面上游移，如同撒落的星屑。四壁镶嵌的鎏金镜面将宾客身影无限复制，镜中倒影与真人构成虚实交错的迷宫。东侧整面墙被改造成香槟塔瀑布，侍应生手持香槟穿梭着，琥珀色酒液注入高脚杯时发出金币碰撞般的清脆声响。二十人编制的管弦乐团在旋转楼梯后方奏响，大提琴的震颤与水晶吊灯摆幅形成微妙共振。阮明意看了看，右边都是谈生意的人，名媛小姐和年轻的公子们都在左边喝酒跳舞。阮明意带着沈清翎去了右边。沈清翎这样容貌惊人的陌生面孔立刻就招来了那群名媛小姐的议论。“那是谁家的孩子，好像以前没有见过，浅萱你认识吗？”“不认识啊，听夏夏说这次有不少北城来的客人，可能是从北城来的新贵？”“好帅啊，我还以为盛家请了明星来呢。”“那些小明星哪有这个气质啊，他一看就身份不简单，倒是他身边那个女人倒是有些眼熟。”“诶，那不是阮明意吗？她从哪认识的这号人物......走，咱们去打探打探。”三个端着香槟的女人忽然迎了上来。阮明意打眼一看，是她的老熟人了。盛夏的姐妹团，她最讨厌的一群女人。其中一个卷发女人笑着问道：“明意，这是你爸爸给你定的联姻对象吗？不给我们介绍介绍？”阮明意一看就知道这群女人什么意思，估计是把沈清翎当成哪家豪门少爷了，心里肯定嫉妒死了。她故意笑着道：“是啊。”陆浅萱对沈清翎笑得温柔，她挑了挑眉朝着沈清翎伸出手：“你好呀，请问怎么称呼？”阮明意挡在沈清翎面前，俯身对陆浅萱道：“你的男伴好像在那边吧？不好意思，我们还有事，恕不奉陪。”阮明意挽着沈清翎的手直接走了，她可没有必要给这群女人面子。陆浅萱的手尴尬地停在空中，阮明意走后她冷笑一声：“得意什么，不就是长得帅点，等夏夏带着顾亦瑾来了噎不死你。”“可是我觉得这个比顾亦瑾帅好多啊，就是不知道家世能不能比得上顾家了。”“那倒是说不好，看样子家世不低。”“阮明意怎么会有这么好的运气，就她那脾气这男人也能忍？”“找个这么优秀的迟早被甩，我打赌她没有本事留住这样的男人。”......阮明意和沈清翎走到一边去拿喝的，沈清翎好奇道：“你好像很讨厌那几个人。”阮明意捏着杯子咬牙道：“何止是讨厌，我们是见面就要互骂的关系。”“这么大的仇？”“她们是盛夏的姐妹团，一个绿茶，一个阴险，一个盛气凌人，小时候因为我没有妈妈嘲笑我，长大后每次出席宴会她们都要嘲笑我带来的男伴。”“难怪，确实是她们太过分了，不过其实我也有点好奇，为什么这样的场合你要带......那种男人来。”“一部分原因是很多人和盛夏小团体的人好，我不可能和他们一起，另一部分是我这张嘴得罪过不少男人，他们看到我都要绕道走，怎么可能做我的男伴。”阮明意可以说是“盛名在外”，连联姻大家都不考虑她。用那些少爷的话来形容阮明意，那就是“一种看似是带刺的玫瑰其实是食人花的恐怖生物”。沈清翎有些好笑地说道：“那你没想过改改？”阮明意眨了眨眼：“我为什么要改，我就是爱说点大实话而已，他们太脆弱了，接受不了真话就破防了，不怪我。”沈清翎想起阮明意的攻击力，一下就对她肃然起敬了。她弯了弯眼睛笑道：“你看，我今天带你来她们就说不出嘲笑的话来了，因为你把她们的男伴都比了下去，她们看你这气质也不敢随便开口嘲讽。”“你们就比这些无聊的东西吗？”“那不然呢，比珠宝首饰这里哪个都不缺钱。”“比美貌她们可以整容，整了以后就没几个丑的，虽然我比她们漂亮是事实，但她们不敢跟我比啊，还造谣说我全身都整了。”“所以只能拿男人来攻击我咯，无非也就是因为盛夏有个优秀的未婚夫，她巴不得挂在脖子上天天炫耀。”沈清翎垂下眼，盛夏现在应该已经知道要换未婚夫的事了吧。原著里她对这件事十分抵触，誓死不肯，这一次估计也一样。叶乔这时候刚好了到了，她带着自己的男朋友一起来到阮明意身边。“明意你今天好早啊，以前都是要姗姗来迟的人难得准时呀。”“今天轮到我气她们我能不早点来吗，你是不知道她们刚才的嘴脸，一副嫉妒又不敢得罪的样子，笑死我了。”“陆浅萱那几个？”“嗯，她们以为沈清翎是我的联姻对象。”叶乔也笑了起来，又把自己的对象魏期和介绍给了沈清翎。看到今天的沈清翎叶乔也是一愣，眼中闪过惊艳之色。叶乔笑着夸了一句：“不愧是校草。”一旁的魏期和立马就警惕起来，他借口和沈清翎聊天把沈清翎和叶乔隔开了。可不能让这个男人抢了他的大小姐。沈清翎这个男人太可怕了，他见过那么多男人自然看得出沈清翎这样的男人在女人那里有多吃香。魏期和是个标准的软饭男，但他是个很有分寸的软饭男。魏期和从前是男模，认识叶乔以后就上岸了。叶乔每个月给他两百万的零花钱，给他买别墅买豪车，甚至担心他的事业，还给他开了个租车行。对于魏期和来说这已经是天上掉馅饼的好事了，所以他每天的任务就是伺候好叶乔这位大小姐，哄她开心。两人在一起半年，甜的跟蜜一样。叶乔也不介意他的过去，宴会上都带着他，别人问起就说是家里介绍的，谁都不知道他的过去。魏期和听叶乔提起过沈清翎，一开始没有当回事，因为阮明意就没对谁认真过，过不了几天就丢在一边了。可今天见到沈清翎魏期和知道他错了。阮明意就不说了，别把他家乔乔勾走就不错了。这场上好多女人的眼神都快黏在沈清翎身上了。有人上前来搭讪，沈清翎的反应都很冷淡，用客气疏离的语气拒绝了她们。可越是这样那些女人越是络绎不绝地前来和他搭话。从前阮明意带来的那些男人魏期和都见过，一旦有大小姐前来搭讪他们都会塞名片加微信。毕竟做阮明意一个人的生意是生意，做其他大小姐的生意也是做。何况阮明意脾气不好嘴巴厉害，他们也确实很受不了。但沈清翎和那些人不一样，他很高冷，别人来者不拒，他来者全拒。魏期和把这些和阮明意一说，阮明意勾唇一笑：“那可是沈清翎。”077：“阮明意心动值加5。”沈清翎：“看来她对我今天的表现很满意。”但是还缺点什么。该出场的主角还没来，有点无聊。过了一会儿传来骚乱声，沈清翎顺着众人的眼神看去。——顾家的人终于来了。

第31章 第31章 当面一套背后一套的男人
    在江城，一般的宴会顾家人不会全部出现，但盛家是联姻对象，实力雄厚，这点面子是要给的。沈清翎看到顾家的人之后就明白了小说里那些描述没有虚言。顾家就没有一个丑的，这一家子出现后吸引了所有人的目光。顾承望是标准的总裁长相，眉眼凌厉霸气。顾夫人温素兰是古典美人，优雅大气。沈清翎的容貌就是结合了顾承望和温素兰两个人的优点。顾玉棠就不用说了，她是大明星，一出现就魅力四射，惊艳全场。顾亦瑾比起其它人就要稍稍弱一点，他的长相不属于一眼就艳惊的类型，容貌偏温和清秀，带着几分少年气，脸上最好看的部分是眼睛。比起容貌来说他身上更吸引人的是气质，嘴角带笑，眼神温柔，让人觉得如沐春风。沈清翎眯起眼，原著里顾亦瑾就是用这张面孔欺骗了所有人，让大家都觉得他单纯无害，温柔善良，是个可怜无辜的受害者。从前顾亦瑾在江城上流圈子里名声极好，尤其是那些名媛千金，简直把他当做联姻对象的典范。可惜他却并不是看起来那么干净。阮明意冷哼一声：“虚伪。”沈清翎诧异道：“你在说谁？”阮明意挑眉：“最左边那个咯，看到没有，那就是盛夏的未婚夫，一个道貌岸然的伪君子。”沈清翎故意道：“伪君子？你为什么会这样认为，我看他好像不是你说的那样。”“知人知面不知心啊，他在盛夏和这些小姐面前是个洁身自好专一深情的人设，可我从前的一个.....一个朋友，他告诉我说他在会所里看到过顾亦瑾和别的女人勾搭在一起，背地里玩的很花，不是什么好男人。”“那你不怕我也和他一样是个当面一套背后一套的男人？”阮明意听出他在开玩笑，又开始不正经起来。“没关系啊，你可以和别人当面一套背后一套，但是和我必须是13个小时14个套。”“你又来了。”......别墅二层落地窗前站着一个穿黑色礼服的女人。礼服露出两片凸起的蝴蝶骨，如同收拢的黑曜石刀刃。女人手臂被黑色蕾丝包裹，领口那枚蛇齿状祖母绿在冷光里亮得摄人。极具攻击性的美貌，眉峰被眉笔勾勒出锐利弧度，眼尾天生微扬的弧度本该妩媚，却被冻结在寒潭般的目光里。落地窗里映出她抿成直线的唇峰，窗外浮动的光影描摹着她侧脸，鼻梁到下颌的线条仿佛被刀锋削过，耳垂上两粒南洋白珍珠随着翻阅报表的动作轻轻摇晃。当总监汇报到关键数据时，她忽然抬眸，黑曜石般的瞳孔收缩，带着危险的气息。盛墨右手的签字笔尖悬停在纸张上方三毫米处。“把第三季度的方案重做。”“是，盛总。”董事会成员们常说她像把淬毒的刀。男人眼神略过她眉眼处那颗小痣——那是她全身上下唯一柔软的弧度。女人垂下眼后能看到眼尾有一颗小小的红痣，若隐若现，奇异地勾人。可一旦对上那双冷淡的眼，一切旖旎念头都会瞬间消失。这个女人不是他可以随意肖想的对象。“还愣在这里做什么。”“抱歉盛总，我这就去。”男人出门后和管家擦肩而过。“盛总，顾家的人到了。”“请顾总上来。”顾承望在楼上和盛墨谈了什么顾亦瑾不得而知。但他已经从盛夏口中得知了顾家打算换掉自己的消息。是觉得他配不上出身盛家的盛夏了？难道沈清翎就配吗？他就不信一直看不上自己的盛墨能看上沈清翎。“夏夏，既然你已经知道了，我们就听你姐姐的保持距离吧，不然被你姐姐看到了我回去也不好和爸爸交代。”盛夏信誓旦旦地对他说道：“阿瑾你放心，我不会同意换人的，我这辈子只嫁给你，除了你，我谁也不嫁。”眼前这个蠢女人倒是对他一心一意，但是有什么用呢？盛家又不是她说了算，即便他真的娶了盛夏又能怎么样，盛墨只认可顾家唯一的继承人，那个人不是他。顾亦瑾露出一个苦涩的笑容：“夏夏，我知道你的心，可是我不想耽误你，我已经不是那个可以保护你的顾亦瑾了，将来我不能继承顾家，你嫁给我又怎么会幸福呢？”“难道我嫁给那个孤儿院出身的废物就会幸福了吗？我不信他能比你好。”“夏夏你别这么说，只要你能幸福，能做顾家的太太，将来能过上衣食无忧的好日子，无论让我做什么我都愿意，就算是......失去你，也没有关系。”顾亦瑾一副情深不能自抑、全心全意为盛夏着想的模样，一下就打动了这个头脑简单的千金大小姐。盛夏红着眼眶啜泣道：“不要，盛家什么都有，我不需要你给我什么，我也不想做什么顾太太，只要我们能永远在一起就好了，阿瑾，你放心，我一定会想办法说服姐姐的。”随即她眼神一凝，冷哼道：“至于那个新来的......呵，我根本就看不上，在我心里阿瑾就是最好的，谁也不能及你。”“好，为了夏夏，我愿意再努力一把，试一试争取到联姻的资格。”盛夏紧紧地抱住顾亦瑾，感动不已地说道：“阿瑾你真好。”顾亦瑾眼神幽深起来，希望见到沈清翎以后你也能说出这样的话吧。另一边温素兰原本在和其他太太聊天，一个少年不小心撞上了她。温和的少年音传入耳中：“抱歉，我不是故意的，这位太太您还好吗？”温素兰抬眼笑了笑：“没——”在看清少年的那一刻，女人的声音戛然而止，笑容僵在嘴角，眼中的惊讶无论如何也掩饰不住。“你......”“怎么了？”沈清翎一脸无辜地看着她，眼神略带疑惑。顾亦瑾会装，他就不会吗？在顾家他真正能拉拢的人只有温素兰，至少她是原著里唯一一个真心心疼儿子的人。“清翎......我......”“您认识我？”

第32章 第32章 脾气很坏的小公主
    温素兰的唇颤抖了一下，几乎就要忍不住将话脱口而出了。原本亲子鉴定的结果已经出来了，顾承望答应在盛家的宴会结束后就将沈清翎接回来。谁知道居然会提前在宴会上看到他。清翎怎么会来盛家的宴会呢？温素兰控制住情绪，她缓了缓激动的心情笑着道：“认识，我在新闻里见过你，你是个见义勇为的好孩子。”关于沈清翎的过往，她早就看了无数遍，每天都在期待他能回到自己身边。沈清翎淡淡一笑：“原来如此。”沈清翎想走，温素兰却忍不住继续和他搭话。“你.....你是一个人来的吗？”“不是，我和朋友一起来的，她还在等我，如果您没事的话我就先过去了。”“等等——”“您还有事吗？”看到少年客气疏离的模样，温素兰有些难过。她露出一个温柔慈爱的笑容：“能不能请你帮我一个忙？”“什么忙？”“我有点不舒服，可不可以麻烦你扶我过去坐下？”“好。”沈清翎虽然话少，但确实是个懂礼貌的好孩子，他扶着温素兰过去的时候，女人的眼睛就没有从他身上离开过。越看她越是愧疚，越是难过，扶着沈清翎的手在微微颤抖。不远处的阮明意看到沈清翎扶着温素兰往边缘走，不免感到奇怪。“奇怪，顾太太怎么会和清翎在一起说话？”她也跟着走了过去。沈清翎半蹲在她身边问着什么，似乎是顾太太身体不舒服？“清翎，原来你在这里啊，我找了你好久。”温素兰好奇地看了过去，一下就被眼前的女孩惊艳了，论容貌，这姑娘居然和顾玉棠不相上下。只是她怎么感觉这个女孩有点眼熟呢，一时想不起是谁家的孩子了。“小姑娘，我看你很面熟。”“顾太太，我是阮明意。”“原来是阮总的女儿，我说怎么那么面熟，你们两是.....男女朋友？”温素兰暗道不好，顾承望才想着要把联姻对象换给清翎，要是清翎有女朋友了岂不是就没办法了......要是清翎喜欢，她也不好强行拆开他们啊。温素兰很清楚，如果让顾亦瑾娶了盛夏，对沈清翎来说不是一件好事。她不希望顾亦瑾联合盛家来对付自己的孩子。阮明意大大方方的笑着道：“现在还不是，但以后不一定。”温素兰松了一口气，还没有在一起就好，还有希望。顾亦瑾眼神一瞟居然看到了温素兰和沈清翎在说说笑笑，他当即呼吸一窒。他们怎么在一起！就算只是一个侧脸，顾亦瑾也认出来那是沈清翎。就算化成灰他也不会忘记沈清翎那张脸。盛夏摇了摇他的手臂：“阿瑾，你怎么了，在看什么呢？看得那么认真，人都痴了。”盛夏顺着他的视线看了过去。沈清翎侧着脸盛夏不认识，便没有在意，反倒是最先注意到了阮明意。“阮明意！？她怎么和伯母在一起说话啊，这个女人该不会在伯母面前说我的坏话吧。”“走，我们也去看看。”顾亦瑾和盛夏来到温素兰身边。沈清翎脑海中响起了系统的播报声。077：“检测到可攻略人物：盛夏。”【姓名：盛夏】【女神等级：A级】【身份：沈清翎的未婚妻】【性格：头脑简单，胸大无脑，刁蛮傲娇】【剧情关联度：40%】【结局：积分不足，无法解锁】“叮！触发支线任务：得到盛夏的悔恨值，奖励积分100000，宿主是否开启支线任务？”“开吧，十万积分不要白不要。”沈清翎打量了一下可能会成为自己未婚妻的女人。盛夏作为男主的未婚妻，容貌自然是不用说。盛夏长相很甜美，小小的鹅蛋脸上是大大的五官，眼睛像猫儿一样又黑又亮，精致的琼鼻，饱满的樱唇。她身着白色蕾丝高定礼服，头发微微卷翘，头上戴着镶着碎钻的发卡，在灯光的照耀下折射出光芒，乍一看像个精致的小公主。可惜这个公主脾气很坏，一看就是被家里宠坏了。盛夏挽着顾亦瑾的手像是宣誓主权一样。“伯母，事情我已经听说了，但是我和阿瑾的婚约不能变，除了阿瑾我谁也不嫁。”温素兰脸色一变，赶紧看向沈清翎。少年一脸淡定，可以说是毫无反应。算了，清翎现在还什么都不知道呢，当然不会有什么反应。可现在他已经看到了盛夏的态度，只怕也不会情愿了吧。温素兰试图挽回：“夏夏，这件事我们私下再说吧，你还年轻，有些事不能只顾眼前。”顾亦瑾立刻难过地说道：“妈是不是觉得我配不上夏夏了。”阮明意疑惑地和沈清翎对视一眼，耸了耸肩表示她听不懂。“顾太太，既然你们有家事要聊，那我们就先走了。”“好。”盛夏忽然喊住阮明意，一脸警惕地问道：“等等，阮明意，你怎么会和伯母在一起，你想干什么？”阮明意看神经病一样看她：“跟你有关系吗？你家住海边啊，管这么宽。”“你！你这张嘴果然还是没有变，一样的让人讨厌。”盛夏冷哼一声，将视线挪到背对着她的沈清翎身上。“旁边这位是你的男伴？该不会和以前一样又是些歪......”沈清翎转过身看向盛夏。少女原本还想像从前一样嘲讽阮明意，然而在看清男人容貌的一刻呆滞了。水晶吊灯与宴会厅里的光线在他周身形成明暗交织的光晕，营造出神祇降临般的视觉冲击。光斑恰好滑过锋利的眉骨，垂落的额发在眼睑投下阴翳，却遮不住那狭长眼眸的冷冽深邃。少年高挺的鼻梁如同雪峰断崖，在冷玉般的面颊上割裂出凌厉阴影。由于不悦他薄唇抿成淡漠的直线，下颌线条随着喉结滑动愈发清晰。西装妥帖裹着宽肩窄腰，明明是禁欲的正式西装，却被那具颀长身躯穿出令人心悸的性感。清冷，禁欲，矜贵，凌冽。——这是沈清翎给盛夏的第一印象。

第33章 第33章 让沈清翎一败涂地
    盛夏挽着顾亦瑾的手指微微发颤。这简直是小说里才有的男人吧！盛夏除了喜欢花钱挥霍以外，为数不多的爱好之一是看小说。看到沈清翎这张脸，歪瓜裂枣四个字她说不出口了。怎么会有这么帅的男人？刚才那一瞬间她都要以为是喜欢的男人从小说里走出来了。077：“盛夏心动值加15。”沈清翎：“这位大小姐的心倒是很诚实。”沈清翎有些好笑地看了看顾亦瑾的脸色。顾亦瑾感受到盛夏掐着自己胳膊的手忽然用力，心里暗骂了几句。之前还信誓旦旦说只愿意嫁给他，现在看到沈清翎这张脸就话都说不出来了。果然，女人的话不可信。顾亦瑾忍住气开口道：“阮小姐不给我们介绍一下你身边这位吗？”盛夏回过神来，不对啊，她的未婚夫顾亦瑾才是小说里深情专一的男主，她怎么能去想别的男人呢。少女有些懊恼地收回眼神。但是又忍不住再看了一眼。077：“盛夏心动值加5。”盛夏遗憾地收回眼神。好吧，她不得不承认这个男人是真的很帅了。凭心而论，比阿瑾帅。可一想到这么帅的男人却是阮明意这个死对头的男伴......她才不会夸他！盛夏挺了挺胸，仰着下巴嘴硬道：“别了，估计又是从哪个会所里喊来充数的，我还能不知道她吗，江城正经上流世家的谁愿意和她一起参加宴会啊。”阮明意反驳的话已经到了嘴边，谁知竟然是温素兰先开口了。“夏夏，怎么能对第一次见面的人说这样的话。”“伯母，我没有瞎说，阮明意以前喊的就是会所的鸭子，这个长得这么......这么勾人，肯定也是，哼。”其实盛夏很清楚，沈清翎这个气质的男人一看就不是会所的男模，连顾亦瑾都被他比了下去。但她讨厌阮明意，从小到大都是如此，只要是和阮明意有关的一切她都讨厌。所以就算沈清翎再好看她也会忍住，死也不会说好话。沈清翎眼神冷淡地说道：“这位小姐，我和你素不相识，第一次见面你开口就说我鸭子，未免太没有教养了吧。”沈清翎可不打算惯着她。这种傲娇的大小姐就是得好好治治她的坏毛病。盛夏不可置信地睁大眼：“你敢说我没教养！？”她气鼓鼓地咬唇道：“你知道今天的宴会是谁办的吗？我姓盛！江城敢这样跟我说话的除了阮明意你是第二个，果然是一对......”温素兰面色不善地望着她，盛夏这才抿了抿唇冷哼道：“算了，我大人有大量不和你计较。”阮明意听到沈清翎骂盛夏，心里别提多爽了。江城这么多男人总算有一个敢说实话的了。077：“阮明意心动值加4。”女人勾了勾唇挽住沈清翎的手臂，一副胜利者的姿态，看得盛夏一股无名火。她也挽住顾亦瑾的手臂冷哼一声：“长得好看又有什么用，有才华有本事才能给女人幸福。”阮明意笑了笑：“哦？看来你也承认我的男人比你的男人好看？”盛夏抿了抿唇：“你懂什么，阿瑾是内在美，你这个只看外在的肤浅女人。”阮明意甩了甩自己的大波浪，眯起眼微微一笑：“sorry啊，我这个人确实很肤浅，第一眼我不看内在美，只有外在不够美的男人才会把内在美拿出来说事。”阮明意这话意有所指，骂的就是顾亦瑾颜值不够优越。“像我身边这位只要出现大家就会被他的外在美吸引。”“后来我发现他不仅外在美，也是拥有内在美的男人，所以内外兼修不是更好吗？还是说......有些人只有内在美，对外在内并非不追求，而是无法拥有呢。”阮明意一脸无辜地眨了眨眼，几句话就把顾亦瑾气得要命。阮明意这还是顾着温素兰在场，没有火力全开。但她处处阴阳怪气，看似在夸沈清翎，实则把顾亦瑾全身上下都拉踩了一遍。顾亦瑾皱了皱眉，对阮明意的好感度降至冰点。之前他觉得阮明意虽然总和盛夏过不去，但每次看到她怼盛夏这个坏脾气的大小姐他心里还挺爽的，觉得她性格有趣，长得还那么美，对她观感还不错。但是今天看到她对沈清翎如此亲近，还如此当面嘲讽自己，他内心阴暗地希望她被沈清翎狠狠抛弃。“阮明意你什么意思！”“我夸自己的男伴长得帅而已，倒是你，说你未婚夫只有内在美，是在骂他丑吗？”“你不要颠倒黑白！我没有那个意思！”盛夏看了看顾亦瑾的脸色，这才发觉自己说话好像有点伤了顾亦瑾的面子。她歪了歪头软声道：“阿瑾，我想听你弹琴了。”顾亦瑾弹得一手好琴，这是大家都知道的事，也是盛夏引以为傲用来炫耀的资本。比起顾亦瑾本身，她似乎更喜欢他带来的荣耀。顾亦瑾摸了摸她的头说道：“好啊，夏夏想听我弹就是了。”他看向沈清翎问道：“这位先生既然能得到阮小姐的青睐，想必除了这张脸应该也有些其他的过人之处吧？阮小姐所说的内在美能不能也让我们见识一下？”阮明意不满地皱了皱眉：“你的意思是要让他和你比弹钢琴？顾亦瑾，你未免有点太刻意了吧，谁不知道你最擅长的就是钢琴。”顾亦瑾还是那副温柔又虚伪的样子：“阮小姐误会了，我只是好奇而已，如果你的男伴不会的话就算了。”顾亦瑾很清楚，沈清翎更擅长画画，弹琴这种事不是他的强项，他会不会还不好说呢，反正在沈清翎过往的资料里他从没看到过弹琴这一项。恰好，这是他的强项。他就是要逼着沈清翎上台，他倒要看看沈清翎敢不敢接招。见阮明意和沈清翎都不说话，盛夏嘲讽道：“怎么，是不是不敢啊？也是，像你们那种地方出来的应该不会这种东西吧，阿瑾在钢琴比赛上拿过的奖项比你身边这位吃过的饭还多呢。”其实就算盛夏不提，顾亦瑾也会用各种办法让沈清翎走上他预设好的陷阱。顾亦瑾在发现沈清翎的那一刻脑子里就萌生出了许多想法。他有三个计划来对付沈清翎，只要有一条计划成功了，沈清翎在上流社会的名声就差不多全毁了。今天他就要让沈清翎在盛家的宴会上一败涂地！

第34章 第34章 顾亦瑾VS沈清翎
    阮明意不确定沈清翎会不会弹钢琴。但是顾亦瑾擅长钢琴的事她是知道的，所以她不想让沈清翎对上顾亦瑾。在阮明意看来这种事没必要答应。可沈清翎居然破天荒地答应了。少年神色淡淡一脸镇定地说了一句：“钢琴吗？我会弹。”顾亦瑾露出一个似笑非笑的表情：“如果是出于赌气的想法还是没必要强行答应。”盛夏也语气高傲地嘲讽道：“会弹和擅长弹是两个概念，你可不要搞错了，如果只是上去弹几首简单的曲子那我也会。”阮明意凑到沈清翎耳边道：“你真的会吗？实在不行不理他们就是了，不接招又不会怎么样。”沈清翎却笑了起来，他难得温柔地笑着道：“你信我就是了，不接招确实不会怎么样，但是我不想让你输给她。”077：“阮明意心动值加10。”那句温柔又带着霸道和自信的“我不想让你输给她”让阮明意恍然。她简直要被这一瞬间的沈清翎迷晕了。不是，沈清翎这么会讲情话的吗？他不是清冷寡言的高冷男神吗？说起这种话居然信手拈来一般。明明这句话也不算多么撩人，可她怎么就心跳得那么快了呢......也许，在沈清翎眼里这不是什么刻意撩人的情话，只是他内心真正的表达。他就是不想看她输给盛夏。这就是沈清翎的魅力所在。少年轻而易举就让她因为一句话乱了心神，无可自拔地对他沦陷下去。阮明意眼中浮现笑意：“干嘛故意说这种话啊，你这样会让我以为你有点喜欢我的。”“我从来没有说过我不喜欢你。”沈清翎的喜欢不会挂在嘴边。阮明意一下怔住，本就不平静的心因为沈清翎这句话再次掀起风浪。她忽然想起一句话，要想知道一个男人是不是真的喜欢你，不要看他说了什么，而是要看他做了什么。他答应了陪她来这种对他而言十分无聊的宴会，还是在知道大家会把他当鸭子看的情况下。他穿上了他不喜欢穿的正式西装，做了他觉得过于“花哨放浪”的造型，就为了给她挣个面子。这个宴会上有不少和她一样甚至家世更好更温柔有趣的女人对他抛出橄榄枝，但他来者全拒，她听到那些女人说他是难以攀折的“高岭之花”。可这朵高岭之花却被她一点一点折下。一开始冷若冰霜的少年现在也会和她开起玩笑，想要为她赢得对她来说其实并不重要的奖赏。阮明意第一次清醒地意识到，“沈清翎讨厌她”这个想法是错误的。也许，他对她有那么一点点的喜欢。077：“阮明意心动值加10......？这姑娘脑补什么了，怎么就因为你一句话加了这么多心动值，这还是那个给心动值抠抠搜搜的阮明意吗？”沈清翎：“她只是意识到了沈清翎有点“喜欢”她，有些事情一点一点摸索起来就会构成她想要的结果。”他只是在这条路上埋好了她想要的伏笔，让她顺利到达他希望她到达的“终点”。阮明意有点感动。比起男人嘴上的无数句我喜欢你，这种被她恍然发觉的喜欢更令她震撼。“喂，你们两个调情调够了没有？”盛夏看到阮明意因为沈清翎一个温柔的笑容就怔住的模样感到惊讶。她对阮明意不说百分百了解，百分之八十还是有的，这个女人就没有对爱情认真过，她还以为阮明意对现在这个也一样是玩玩的态度。可现在看来，好像不是？而且那人笑起来确实挺好看的......077：“盛夏心动值加3，心比嘴诚实啊这位大小姐。”沈清翎看向盛夏：“我说了会弹，盛小姐还有什么要说的？”“那我就当你答应了啊，阿瑾，你先上。”顾亦瑾感觉自己被当成大小姐养的狗了。算了，盛夏一向如此。顾亦瑾对此已经习以为常。他温柔一笑：“那我先去了，夏夏要好好欣赏，这首曲子是特地给你弹的。”盛夏有些敷衍地点点头：“嗯嗯，阿瑾你去吧，我会认真听的。”宴会大厅有一个小小的舞台，上面放着一架钢琴，有人正坐在那里弹奏。能被盛家请来参加这种宴会的自然不会是一般人。那是盛家请来的钢琴大师钟情，在国内外都很出名。顾亦瑾走过去和她说了什么，钟情笑了笑让出了位置。顾亦瑾擅长钢琴的确不是空话，他的琴技虽然比不上钟凡这样的顶级大师，但是在这个圈子里吊打一众少爷小姐是没有问题的。盛夏的姐妹团很快就围到盛夏身边开始吹捧她。“夏夏，你家阿瑾又在秀他的琴技了，真好听啊。”“顾少说是特地给夏夏弹的呢，好浪漫哦，什么时候我也能找到这样的男朋友啊。”“顾亦瑾这样的男朋友也就夏夏能找到，我们是没有这个运气了。”“夏夏，什么时候给我们介绍一下你家阿瑾的朋友啊。”“我听说那位唐家的少爷也挺不错的，还没找女朋友。”......阮明意看到这一幕翻了个白眼。她好奇地问道：“你觉得顾亦瑾弹的怎么样？”沈清翎很装地评价了一句：“一般吧。”阮明意诧异地笑了起来：“一般？你这样说的话我就很期待你待会的表现了。”“话说你什么时候学会弹钢琴的？之前都没有听你说过，江大那些传言里也没有这一条啊。”沈清翎的性格爱好轻易就能打听到，比如他喜欢画画之类的。钢琴真是从未听说。沈清翎：什么时候学会的？——当然是现在了。077在手，想要什么金手指没有？沈清翎：“七七，我要买一个顶级钢琴大师的金手指需要多少积分？”077：“看在宿主是第一次购买金手指的份上，给你打个折，勉强十万积分给你好了。”沈清翎：“卧槽，奸商啊，打了折还要十万积分？”077：“你要的是顶级钢琴大师，如果是高级我可以七万给你，其实高级就可以吊打顾亦瑾了。”沈清翎咬咬牙：“那不行，要打脸就必须买最好的，十万积分是吧，我买！”077：“宿主，你现在的积分是98049，还不够......”沈清翎：“感情淡了不是？就这点小零头你还要和我计较？”077：“好吧，鉴于宿主表现优异，这点积分算你赊账，下次还给我就是。”系统商城：【叮！恭喜宿主获得“顶级钢琴大师”金手指，扣除积分100000，欢迎下次光临。】紧接着沈清翎就感觉到自己头脑一阵眩晕，身上被注入了什么一般，整个人神清气爽，气质都不一样了。沈清翎打开面板看了一眼，发现自己的积分清零了，但是人物属性一项多了个气质，后面的数值是87。“这金手指还能增加气质？倒是买的不亏。”“那当然啦，宿主如果购买才艺类的顶级金手指对气质的加成是很高的，如果购买武术类的可以增加生命值和武力值。”“听起来好合理的样子。”沈清翎在脑海里思索了一下自己待会儿要弹奏的曲子。077告诉他可以直接进入系统空间进行练习，这就是系统的奇妙之处。沈清翎看起来坐在一旁闭目养神。盛夏撇了撇嘴道：“别以为装睡就可以躲过去。”沈清翎根本不理她，盛夏咬了咬唇又气又尴尬。盛夏就像一个小学生，又想和沈清翎说话又想欺负他，其实只是想得到他的关注。可惜某个人不解风情直接把她无视了，惹得大小姐更不忿，誓要看到他对自己低头。——奇怪的小学生心态。过了一会儿顾亦瑾从台上下来了。不出意外的，他赢得了满堂喝彩。阮明意不免有些担心：“不会真睡着了吧？”沈清翎缓缓睁开眼：“没有，只是提前在脑子里练了一遍待会儿要弹的曲子而已。”盛夏无语地嘟囔道：“装什么呢，还在脑子里练习，你以为你是什么钢琴大师啊。”沈清翎站起身准备上台，他理了理身上的西装，侧脸对盛夏装逼道：“待会儿你就知道是不是了，现在给我道歉还来得及。”盛夏冷哼一声：“瞧给你牛的，还给你道歉，待会儿你别弹的太难听给大家道歉就好。”

第35章 第35章 沈清翎是天才
    沈清翎上台的时候和顾亦瑾擦肩而过，两人看向彼此的眼神都很玩味。沈清翎走上台的一瞬间，周遭的灯光仿佛暗下来了一般，将所有人的视线都牢牢吸引到了他身上。台上的沈清翎就像天生的主角。——在这场游戏里，我才是主角。沈清翎站在台上对上台下顾亦瑾望向他的眼睛。顾亦瑾看似温柔的眼睛里却暗藏锋芒，如蛰伏在暗处的毒蛇，随时都准备在沈清翎转身的那一刻咬上去。台下的人们对沈清翎这张面孔感到陌生，都在好奇他的身份。“刚出道的钢琴师吗？这么帅，以前居然没有见过。”“不是钢琴师，好像是阮家小姐的联姻对象，真的好帅。”“这么帅的男人居然是阮明意的联姻对象！？不可能吧......”“真的假的啊，阮明意能找到这样的男人，我不信。”“这也太帅了，我的天，明星都被他比下去了。”盛夏和阮明意从后面来到了前排围观，沈清翎上台后周围贵太太的名媛小姐们都在关注沈清翎的颜值。方才清空的积分在这一刻快速涨了起来。阮明意勾唇笑了起来：“某人得到的夸赞都是琴技、气质、家世，没有容貌这一项，盛夏，你说是为什么？”盛夏冷哼一声：“好看的花瓶罢了，有什么好骄傲的，阿瑾弹琴甩他八条街。”阮明意自信地抬了抬下巴：“那就拭目以待好了。”沈清翎说他可以，那就一定可以。沈清翎朝着台下鞠了一躬后落座。宴会厅穹顶的水晶吊灯在钢琴上折射出细碎光晕，流光沿着他墨色的西装袖口蜿蜒而下，在施坦威钢琴漆面上铺开流动的银河。他骨节分明的手指悬在黑白键上，仿佛白鹤掠过雪原时暂栖的羽翼。“天呐，好漂亮的手......”“这简直就是天生弹琴的手。”“我是学美术的，这双手就是艺术作品。”“这双手该供在卢浮宫里。”灯光打在他的脸上像是为他精心制造的光影，雕塑一般的侧颜，完美得像上帝精心制作的艺术品。看到沈清翎的侧脸，众人明白了什么叫“雕塑一般的容颜”。沈清翎的侧脸在灯光下更像是增添了一层滤镜，鼻梁中段微微凸起的骨节被柔光抚平，睫毛在脸颊投下颤动的阴翳，他眉心微皱，琴音响起。少年的手随琴键起伏，仿佛游动的月影。沈清翎弹奏的这首曲子霎时间便能抓住所有人的心弦。一时间看脸的人们又被这双手所弹奏的琴音所吸引。台下的顾亦瑾呼吸一窒，简直不敢相信台上那个人在此之前是钢琴界一个籍籍无名的人。他死死地盯着沈清翎，这不应该......沈清翎怎么可能会有这样的琴技？他引以为傲的自尊在这一刻碎的彻底。盛夏会怎么看他？他侧过脸看向一旁的女人。盛夏此时已经呆住了，大大的眼睛从一开始的不屑到惊讶，再到惊艳，然后彻底沉醉在了沈清翎为众人编织的梦幻场景里。盛夏捂住小鹿乱跳的心口，这就是小说里的男主啊！！！这惊人的容貌，这优雅的身姿，这动人的琴技......077：“盛夏心动值加10。”顾亦瑾脸色变得难看起来。怎么会这样。他本想让沈清翎在所有宾客面前丢脸，在上流社会从此无法立足，让盛夏对他更加痴迷爱恋，在将来得知沈清翎是未婚夫的时候极力反对。可他失败了。整个宴会寂静无声，唯有琴音。琴键沉到最深处时，台上的少年忽然掀起眼帘朝虚空仰望，指尖在低音区叩击出暴风雨般的轰鸣。钟情放下手中的酒杯不可置信地从座位上缓缓站了起来。别墅二楼，沈清翎正对面的楼上站着一个女人早已注视他许久。盛墨的指节滑过金丝楠木扶手，像是在和沈清翎合奏一般，正契合着钢琴奏鸣曲的节奏轻叩。盛墨是喜欢弹钢琴的，不然她也不会认识钟情，还特地将她请来如此重要的宴会。她很清楚此时台上那个少年的琴技有多令人惊叹。不过似乎弹琴的少年比琴音更令人心颤。盛墨垂下眼看向台上弹奏的少年，眼中浮现出一丝好奇。“那是谁？”......一曲毕，沈清翎缓缓睁开双眼。那一刻，台下掌声雷动。阮明意痴痴地盯着台上的少年，盛夏嘴巴都合不上了，也没忍住跟着众人一起鼓掌，当她反应过来后有些尴尬地收起了手。之前她还那样嘲笑沈清翎，现在想想真是......太丢脸了。她看向顾亦瑾，不知不觉地就在顾亦瑾心里捅了一刀。“阿瑾，他是不是比你厉害？”“......”“你怎么不说话？”“我无话可说，他的确很厉害，怎么，夏夏对他心动了吗？”“怎么可能，他是阮明意的人，我才不会喜欢他，就算他长得帅身材好琴技高超还很有才华。”顾亦瑾冷笑一声，你要是不加后面那句还有几分信服力，加上最后那句话难道不是在自欺欺人吗？沈清翎起身朝着台下鞠了一躬，台下的女生简直都要疯了。“真的是阮明意的联姻对象吗？我没有机会了吗？”“是阮明意的联姻对象又怎么样，又没有结婚，没结婚咱们就有机会。”“结婚了又怎么样，又不是不能离了，我觉得我不比阮明意差。”“就是啊，他都能看上阮明意了，应该要求不是很高吧，阮明意除了一张脸还有什么能看的。”“张秘书，去打探一下他是什么身份，三分钟内，我要知道他的全部资料！”“这样的人从前居然寂寂无名？钢琴界的人都在干嘛啊，放着这样的苗子不要去吹捧那些富家少爷（特指顾亦瑾）。”“钢琴界有这号人物？看钟情的反应似乎也很震撼，应该是第一次当众演奏吧。”......钟情边鼓掌边走上台，她一脸被震撼的模样，望着沈清翎满眼惊叹。越是内行越知道沈清翎的天资。他是天才。技术和感情兼具的天才。“你叫什么名字？”“一个小小的无名之辈。”

第36章 第36章 丢失的钻石项链
    沈清翎留下一个十分谦虚的答案就下台了。不少人围了上来想打探他的身份，打探不到身份就要联系方式，沈清翎统统拒绝了。阮明意费了好大的劲才挤进去把那些人赶走。女人眼神发光一般看着他。“沈清翎。”“嗯？”“你到底还有多少惊喜是我不知道的。”“那应该还有很多吧。”阮明意高兴得要命，恨不得当众抱着他亲一口，不过顾着沈清翎脸皮薄没有这么做。所以她的激动都只能用言语来表达了。“沈清翎，说真的，你这样的男人就算只有一秒我也认了。”“？”“是根针我也认了。”“？”“你为什么不否认，不会真是吧？”“如果是一天一夜你认不认。”听到沈清翎回应她的笑话，阮明意又诧异又惊喜地笑了起来：“你终于被我传染了。”沈清翎略显无奈又带着几分宠溺地应道：“近朱者赤，近墨者黑。近你者黄。”阮明意弯腰笑了起来，对沈清翎更是爱得不行了。笑完过后她起身凑到沈清翎耳边说道：“那你知道近你者什么吗？”“什么？”“近你者狂，所有女人都会为你痴狂。”沈清翎看向周围，那些女人的眼神几乎都在他身上。毫无疑问，沈清翎成为了整场聚会的焦点。沈清翎也是装起来了：“那还是算了，我没想到随便一弹就有这样的效果。”阮明意挑眉：“随便一弹？这就是天赋大师的凡尔赛吗？你知不知道你的随便一弹是多少人奋斗一生都无法达到的，你只是随手一弹就这样，要是认真弹得让钢琴界的人抖三抖吧。”沈清翎和阮明意站在一起聊天的样子让不少女人羡慕嫉妒恨。顾家的人在看到沈清翎的表现后更是惊讶。顾承望、温素兰、顾玉棠站在一起说话。温素兰：“承望，你打算什么时候告诉清翎他的身世，让他早点回来不是更好吗，大家都在议论他的身份呢。”顾承望虽然也对沈清翎的琴技表示惊讶和认可，但作为顾家的继承人，琴技再优秀也没有用，从前他就对顾亦瑾在琴技上的表现毫不在意。作为一个继承人，他要的是魄力，是手腕，是野心，是计谋，这些不过是锦上添花罢了。顾承望：“你现在去告诉他未免太匆忙了，实在等不及了就在宴会结束后带他回家聊这件事。”顾玉棠对沈清翎的厌恶和抵触稍稍减轻了一些。看来这个弟弟倒不是个无能之辈。但她还是更喜欢一起长大的顾亦瑾。此时顾亦瑾被沈清翎狠狠打脸，盛夏虽然在安慰他，但是话语显得有些敷衍，眼神还在寻找阮明意和沈清翎。顾亦瑾轻笑道：“夏夏在找什么？”盛夏摇了摇头：“没什么，就是想阮明意居然没有过来耀武扬威，实在不像她的风格。”“哦？你在找阮明意？”“是啊。”“我以为你在找那个弹琴的人呢。”顾亦瑾眼中的笑意不达眼底，反倒带着几分凉意和讥讽。盛夏像是被踩了尾巴一样立刻炸毛：“什么呀！我说了我讨厌他！他弹琴再好跟我又没有关系，况且他是阮明意的人，我除了讨厌就是讨厌，没有别的想法。”“如果他不是阮明意的人呢？”“不是......不是就不是啊，我能和他有什么。”盛夏似乎不明白顾亦瑾为什么这么在意那个少年。“你输了就把气撒在我身上，算了，你也是心情不好，我不和你计较，你自己冷静冷静。”丢下一句话，盛夏也离开了。顾亦瑾冷静下来，思考着如何进行第二个计划。弹钢琴输了不是什么大事，顾承望从来不在意这些东西。但是他在意名声，在意外界的评价，更在乎整个家族的荣誉。如果沈清翎在这场宴会上被冠上了小偷的名声，他还会将沈清翎接回顾家吗？.宴会进行到一半时，左边忽然闹哄哄地吵了起来。“我的钻石项链不见了，怎么办？”“您确定是刚才丢的吗？”“是的，一个小时前还在的，不知道怎么一转眼就不见了。”“方小姐您别急，我这就派人去查监控，我先让他们帮着您在场内找找。”“盛管家，您可一定要帮我找到那条项链，那是向山送我的礼物，有很重要的意义，绝对不能丢！”“好的方小姐，您先冷静一下。”......方清然红着眼眶一脸着急，盛绪只能不停安抚她。这条项链对她来说意义重大，如果丢了她绝对不会善罢甘休。徐向山此时从外面回来了，方清然伤心地望着他。“对不起向山，我把你送我的礼物弄丢了。”说完她小心翼翼地打量了一下徐向山的脸色。她很怕徐向山会生气。她追了他那么久，好不容易他才答应和自己在一起，这更是他送给自己的第一份礼物，意义非凡。徐向山的脸色果然冷了下来。“清然，你还记得我当时送你这个礼物时说的什么吗？”“记得......你说这是你母亲的遗物，是要给你未来妻子的，对不起，我不是故意的，我已经让人在找了，你别生气向山......”方清然小心翼翼地道歉，可徐向山脸色并未缓解。他冷着脸道：“方清然，如果这条项链找不到我们也不用再继续了，你真的太让我失望了。”说完后男人甩手离开，留下一脸慌乱无助的方清然。沈清翎、阮明意、叶乔几人站在一旁八卦起来。叶乔轻声道：“不是说方清然追到徐向山了吗？怎么他对方清然的态度还是那么恶劣。”阮明意兴致缺缺地说道：“谁知道徐向山抽什么风，一条项链而已也值得他动那么大的气。”叶乔：“我早前就听说了，徐向山将自己母亲的遗物送给了方清然，她感动得要命，据说那条项链价值连城，也难怪他那么生气。”魏期和低声道：“价值连城......诶，你们说那条项链去哪了？该不会是被人偷走了吧？”半小时后，不知发生了什么，方清然气冲冲地朝着沈清翎走来。女人冲过来朝着沈清翎挥手欲打，却被沈清翎一把抓住。阮明意反应过来后将她推到一边：“你干什么方清然！你疯了！？”方清然眼神疯狂，满是恨意地盯着沈清翎。“是你！你偷了我的项链！你这个小偷！”

第37章 第37章 是想找东西还是另有所图
    阮明意知道沈清翎不可能做这样的事，准备和方清然据理力争。沈清翎把阮明意挡到身后，眼神冷冷地看着方清然。“我和你素不相识，更不知道你所谓的项链，你有什么证据证明是我拿了你的项链。”“我看了监控，今天宴会上我就撞到了你一个人，除了你没有人近过我的身。”“这就是你所谓的证据？”“那不然呢？除了你还能有谁，今天这个宴会上来的都是有身份的人，除了你是阮明意带来的。”方清然冷笑起来，她用不屑的眼神将沈清翎从上到下打量了一遍。“我可是听说了，你根本就不是阮明意的联姻对象，更不是什么家族继承人，不过是江大的一个穷学生罢了！”周围看热闹的人议论起来。“我说呢，阮明意以前带来的都是些上不得台面的东西，这次怎么换了风格，看他这颜值......说不定也是阮明意出钱包来的吧？”“难怪打听不出他的身份，还以为是北城来的，没想到根本就不是一个阶层的人。”“我说之前怎么没见过这号人物，原来是阮明意包养的小白脸。”“好歹也是江大的学生，居然在外面做这种败坏校风的事。”“可是现在也没有证据表明是他做的吧，还是不要轻易下结论为好，免得冤枉了人。”“方清然说的没错啊，这里除了他一个穷学生谁会去惦记一条项链。”......方清然高高在上地说道：“要么你自觉一点把项链交出来，我不会选择报警，也不跟你一般计较。”沈清翎依旧一脸镇定：“你可以选择报警，东西丢了找警察这没错，我没有碰过你的东西你找我当然没用。”“你！死到临头你还要狡辩！搜一下你的身就知道你到底有没有偷了。”“搜身？你是警察吗？你有搜查令吗？”沈清翎眯起眼，眼神带着几分危险的气息。方清然被这个眼神看得一愣，她抿了抿唇别开眼。“你不给我搜就是心虚。”“你搜身到底是想找东西还是另有所图。”阮明意听到沈清翎这句话一下就笑了起来。她走到沈清翎身边饶有兴致地说道：“方清然，你该不会是看上他了，故意用这种办法吃人家豆腐吧。”原本剑拔弩张的气氛因为沈清翎和阮明意这一唱一和变得不对起来。方清然也红了脸，气急败坏跺脚道：“你胡说什么！我是要找我的项链，谁会觊觎他的身体啊！”阮明意勾了勾唇道：“刚才这里围了不少女人，不都是觊觎他的吗？”方清然冷哼道：“那是她们，我喜欢的人只有向山一个，你们别想转移话题，要是再乱扯别怪我来硬的。”就在方清然以为自己要喊出盛家的人动真格的时候，沈清翎却应了。“好啊，那你搜吧，万一你没搜出来东西怎么办？光道歉我可不接受。”“这可是你自己说的，要是没有搜出来我就任你处置，东西一定在你身上。”“好，不过我有一个要求。”“什么？”“你就在这里搜，当着大家的面搜，要是离开了这里我有十张嘴也说不清了，还不是任你说什么是什么。”“在、在这里搜你的身？”方清然看到那一双双眼只觉得尴尬，仿佛有蚂蚁在身上爬。向山说这件事要私下解决，不能让人看笑话，她要是在这里搜身向山会生气的吧？而且，难道要当着这么多人的面在一个男人身上摸来摸去吗？“我......我让别人来搜，我不动手，免得你说我对你的身体有什么想法。”“那不行，是你丢了东西，又不是别人，现在你不搜也没办法证明我的清白了，污蔑了我就想走吗？”沈清翎抬了抬下巴，往前走了一步，垂下眼俯视着娇小的女人语气冷硬地说道：“搜。”方清然怔在原地，此时她已经是骑虎难下。人群里的顾亦瑾皱了皱眉，沈清翎居然完全不按套路出牌。沈清翎这个人自尊心极强，怎么会接受搜身这样的事？还是当着这么多人的面，毫无羞耻尴尬，一点也不像他了解的那个人。难道是调查的资料有误？沈清翎的清高孤傲都是装出来的？如果真是这样，那这个人恐怕比他想象中更难对付......原本顾亦瑾想的是沈清翎绝对不会接受当众搜身，到时候就让盛家的人插手，将沈清翎带下去解决。只要离开了大家的视线，他安排的人就能顺理成章把项链从沈清翎身上找出来了。只要沈清翎离开众人的视线，一切都好办。反正项链在他手上，想怎么安排就怎么安排。可沈清翎偏偏就不走，还愿意在大庭广众下接受搜身，到现在已经变成他逼着方清然搜身。顾亦瑾感觉情况不妙。看沈清翎一脸坦然的模样，一旁的人言论也开始变了。“方清然怎么回事啊，现在让她搜身她又支支吾吾不动了，搞什么，该不会真是在这里污蔑别人吧。”“那少年一脸坦然的样子，看起来这件事应该和他无关。”“说实话长得这么帅随便勾勾手有的是女人愿意给他花钱，何必偷方清然的项链。”“方清然这个女人也是没脑子，在盛家的宴会上闹出这么大的动静，也不知道盛总会不会生气呢。”“徐向山呢？他也不管管自己的女人，就为了一条项链闹成这样，真是丢脸。”......沈清翎看她迟迟不动，有些不耐烦地皱了皱眉：“不是要搜吗？我让你搜你又不动了，什么意思。”这件事要是换成原主，肯定就走进顾亦瑾的圈套里了。可沈清翎不是原主，自尊心放在这种地方没有用，不过是搜身而已，要看就看，要搜就搜，他一个男人又不吃亏。要是真去了没人的地方，那才是吃亏，跳进黄河也洗不清了，无论最后结果如何，他都会被冠上疑似小偷的名声，就是要在众目睽睽下让那些人看着她搜不出任何东西。眼前这个女人看起来就是一个没脑子的枪，躲在背后的人不是徐向山就是顾亦瑾，或者两人根本就是一伙的，不然徐向山好端端地陷害他做什么。方清然眼睫颤了颤，咬了咬唇还是朝着沈清翎伸出了手。

第38章 第38章 SSS级女神
    方清然很紧张，非常紧张。方清然人生的前二十年都没碰过男人，和徐向山在一起才不过几天，两人连手都没牵过。现在却要将沈清翎全身上下都摸个遍，她不紧张才怪了。她侧着脸闭上眼，只用手摸索着在沈清翎胸口的地方探了探。好大的胸肌......手感还这么好。不对，找错位置了。方清然继续往下找。怎么还有八块腹肌？她咽了咽口水。再次往下。人群里传来女人们的惊呼声和抽气声。方清然感到疑惑，她摸到了什么？方清然缓缓睁开眼看了过去。“啊——”当她看到自己的手放在哪里的时候已经来不及了。方清然发出一声尖叫，脸红了个彻底，眼睛都不敢看沈清翎。沈清翎穿的西装裤，这种裤子有一个特点，就是什么都会很明显。人群里的女人这才发出了惊呼，都窃窃私语起来。至于窃窃私语的内容，内容太阮明意略过不提。阮明意看小电影都没看过这种的，不由得怀疑是不是自己眼睛出问题了。她决定下次亲手验证一下真实性。沈清翎倒是一脸淡定，只是微红的耳朵暴露了他的尴尬。方清然现在恨不得钻到地洞里去，围观的女人开玩笑道：“方清然你行不行啊，你搜不明白就让我来。”方清然这次才看向沈清翎：“对、对不起，我不是故意的。”“你还是睁开眼搜吧。”“好......”方清然把沈清翎全身上下都搜遍了也没有搜到她想要的项链。她脸色苍白不可置信道：“这怎么可能.......”她呼吸沉重起来，喃喃自语道：“这不可能，除了向山和你，没有别的人了，可为什么不在你这里......”方清然怎么也想不明白，压根儿没怀疑过徐向山。沈清翎整理了一下衣服说道：“我早就告诉过你，这件事和我无关，现在你搜也搜完了，没有看到项链，你是不是该给我道歉。”方清然此时头脑还是蒙的，但她也意识到这件事可能真的和眼前的少年无关，差一点她就冤枉了他。“对不起，对不起，我不是故意要冤枉你的，丢了项链我实在是着急，这才怀疑你，真的对不起，不管你想要什么补偿我都能接受。”“这样吧，我给你二十万，算是我的补偿可以吗？”沈清翎摇了摇头：“我不要你的钱，你过来，我有句话跟你说。”方清然一脸疑惑，却还是乖乖跟着沈清翎走到了一边。至于两人说了什么众人自然不得而知了。但沈清翎偷盗的事已经被证明是子虚乌有，顾亦瑾的计划再次落空。顾家的人就这样看完了全程。原本温素兰在沈清翎被嘲笑身份的时候就气得要冲出去说出他的身份了，被顾承望死死地拦住了。温素兰对顾承望心寒，对沈清翎更加愧疚，她红着眼质问道：“难道要让我的孩子被人这样嘲笑侮辱吗？他也是你的孩子啊！顾承望你怎么忍心！”男人用眼神警告地说道：“你现在出去不但解决不了任何问题，只会让人知道顾家找回的儿子是个疑似小偷的人，到时候他声名狼藉地回到顾家你以为他的日子就会好过了吗？”温素兰一愣，这才明白他的意思：“你的意思是这件事就是冲着清翎去的？”顾承望眼神冷静，带着上位者的审视：“我的儿子要是连这样的小事都解决不了，难道还指望他能继承顾家吗？”顾承望只是想看看沈清翎会如何应对，好在沈清翎没有让他失望，他很满意。他似笑非笑地望着沈清翎的背影。是他的种。难怪以前总觉得顾亦瑾不像他，蠢蠢笨笨的，原来是血脉原因吗？温素兰看到他的眼神就知道他对沈清翎多了几分喜爱，但并非出于一个父亲对儿子的喜欢，更多的是对自己继承人的欣赏和满意。温素兰松了一口气，不管怎么说，只要顾承望能接受这个孩子就好，她也没指望顾承望能有父爱这个东西。真不敢想万一那条项链要是在沈清翎身上被搜出来要怎么办，盛家的人可是全程都看着呢。温素兰找了一下盛夏的身影，却没有看到她的人，反倒是看到了二楼穿黑色礼服的盛墨。看样子盛墨应该是在二楼围观了全程。盛墨之前就一直对顾亦瑾不是很满意，温素兰本来还担心她会对沈清翎也有意见，现在看来应该不会了。她看到了盛墨望向沈清翎时唇角勾起的浅笑。沈清翎解决完这件事之后身边围过来的女人更多了。似乎沈清翎作为贫穷男大的身份让她们更兴奋了。因为这意味着她们有更大的机会接近他。沈清翎十分苦恼，为了躲开她们走到了角落里。这时候一个应侍生端着酒走了过来。“先生，要来杯酒吗？”沈清翎端起酒杯拿在手中晃了晃，却迟迟没有喝下去。不远处悄悄观察的顾亦瑾有些心急，沈清翎为什么端了酒却不喝？沈清翎像是耍猴一样端起酒杯又放下，端起又放下，顾亦瑾人都要气红温了。沈清翎真的不是故意的吗！？但他不可能知道这杯酒里面被他加了料啊。这是顾亦瑾的第三个计划，虽然很low，但是一旦成功了效果会很好，沈清翎必会身败名裂。在顾亦瑾的期待下，沈清翎最终还是把酒喝下去了。少年勾起一抹冷笑，顾亦瑾，你也就这点手段，low得令人发笑，那就陪你玩玩好了。沈清翎在顾亦瑾的视线里消失了一段时间，顾亦瑾以为沈清翎去了洗手间，没有多想。没过一会儿沈清翎回来了，他像是喝醉了一样脸上开始泛起红晕，身体的燥热让他皱起了眉。一个应侍生走上前：“先生，您好像醉了，我扶您去客房休息一下吧。”沈清翎点点头，那应侍生将他扶到了二楼，似乎想将他带去某个房间。就在这时，077激动的声音响了起来。077：“检测到3S级攻略人物！积分1000000！”【姓名：未知】【女神等级：SSS级】【身份：未知】【性格：未知】【剧情关联度：70%】【结局：积分不足，无法解锁】沈清翎瞬间清醒：“多少！？一百万积分！？”

第39章 第39章 结局会由他来改写
    “是的！3S级女神是稀有女神，要是宿主能攻略成功的话会有很多奖励！”“但是我连她的名字都不知道，这要怎么攻略？”“这就需要宿主自己努力了，关于她的一切都是未知的，包括心动值提醒也不会有。”“没有心动值我该怎么确定她是不是我的攻略对象？”“宿主可以在攻略女神一栏里看到【未知女神】的进度条，只要进度条有变化其实和心动值是一样的，只是没有即时效果，会增加攻略难度。”沈清翎打开面板看了一眼，未知女神进度条显示居然有百分之八，说明这个人应该是看到了他在宴会上的一切从而对他产生了好感。虽然这好感低的可怜。今天那些女人连方清然对他的心动值都不止8吧.....看来她不是一个会轻易动心的女人。也是，肯定是等级越高攻略起来越难，总归是有挑战性的。那么.......她会是谁呢？今天这场宴会来的人少说也有几百，他要怎么筛选？沈清翎皱了皱眉，停下脚步在四周望了望，视线停留在离自己最近的门。“这里一排都是客房吗？要不然就这吧。”“抱歉先生，这是盛总办公的地方，客房还要往前走。”“哦。”盛总......盛家就只有一个盛总。——盛夏的姐姐盛墨。会是她吗？沈清翎记得当时看书的时候原著里对盛墨这个人描写并不多。她出场的次数一只手都数得出来，要么是写盛氏取得了如何成就，要么就是写她对顾亦瑾隐隐的不喜和看不上。原著里盛墨对妹妹这个联姻对象不是很满意，但碍于这是父母定下来的婚事加上顾家有实力，为了合作也就没有多说什么。但她对顾亦瑾从头到尾都没有什么好脸色，在盛夏面前也说过顾亦瑾并非表面上看起来那么好，让盛夏对顾亦瑾起了疑心，为此顾亦瑾一直怀恨在心。他不仅想要顾家的一切，还暗中觊觎盛家的家产，试图洗脑盛夏。但结果究竟如何沈清翎不知道。因为他没看完......该死，早知道会穿进这本书，他就该把这本书从头到尾读上几十遍的！可惜现在后悔也没有意义了。这本书的结局会由他来改写。“先生、先生，您还好吗？”应侍生见他不说话喊了他两遍。沈清翎扶着额头一脸不适地皱眉道：“没事，走吧。”那应侍生扶着沈清翎走到客房，又贴心地将他扶到床边。沈清翎倒下后扯了扯脖子上的领结。“需要我帮您脱衣服吗？”“不用，你出去吧。”“好的，那您先休息，宴会结束前我会来叫醒您的。”“嗯。”应侍生走出去关上门，还将门从外面反锁了，防止沈清翎跑出去。他左右环视一番后才小心翼翼拿出手机，快速发了消息出去。【人已进房，速来。】【收到。】顾亦瑾那边也收到了消息，得知沈清翎已经乖乖走进了他的圈套，他端起旁边的红酒喝了一口，露出一个胜券在握的笑容。顾亦瑾没有直接安排一个女应侍生接近沈清翎。虽然直接安排女人可能会顺利些，等沈清翎失去理智后她直接进去就可以，但这个前提是沈清翎会跟着这个女人走。顾亦瑾知道沈清翎这个人是出了名的高冷禁欲，他对女人会有防备之心。如果一开始接近沈清翎的是个女应侍生，他恐怕根本就不会上来。所以等这个男应侍生成功将沈清翎带上来之后再让另一个女人进房间去，反正结果是一样的。躺在床上的沈清翎在应侍生离开后立刻睁开了眼。他起身躲在门后听着外面的动静。身体的药效越来越厉害，他只能咬牙忍着。为了积分，他要忍！不得不说顾亦瑾弄的药确实厉害，肯定没少去那种地方。沈清翎忍得额头上的青筋都起来了，他只觉得口干舌燥，身上越来越热，一股火在身体里窜，这火越烧越烈，他都怕自己一不小心会失去理智。还好他有077这个外挂，不至于会彻底失去理智，不然他也不敢这么跟顾亦瑾玩真的。没过多久门外传来脚步声，沈清翎眼神变得危险起来。一个女应侍生走了进来，在她没反应过来的时候沈清翎直接将她打晕了。看着倒在地上的女人他露出一个冷笑，就这点姿色还想睡他，想得美呢。他在女人身上搜了一下，找到手机后将女人的手机关机了。沈清翎透过门缝看了一眼，门外的应侍生不见人影。沈清翎猜他是去楼下准备带人上来了。如果沈清翎真的中药躺在这里不省人事了，接下来肯定就是他被这个女人做一些不可描述的事，还会在身上弄出明显的痕迹，然后发出尖叫声引起注意。等到应侍生带人上来，她再倒打一耙说她被沈清翎强奸了，让所有人都以为沈清翎是个不分场合发情的强奸犯。顾亦瑾这招low是low，但也是真狠，到时候即便沈清翎解释也没有用了。不管大家信不信他是被冤枉的，他这样狼狈不堪的模样被人看到了，他这个人的形象就已经彻底毁了。有时候真相如何并不重要，顾亦瑾也明白这一点，只要照片传出去了，他就很难翻身。到时候顾家还会承认他这个亲生儿子吗？以顾承望的性子恐怕是不可能了。想让他在众目睽睽下身败名裂？呵，这点手段可不够看。沈清翎走到镜子前将头发揉乱，又将衣服扯松，他脸上带着不正常的潮红，全身都是烫的，眼神迷离，一看就是不正常的状态。做好这一切他才打开门走了出去。他顺着记忆来到盛墨的门外，直接推门而入。还好，门没有反锁。这个房间很黑，只有一盏昏黄的落地台灯打在女人身上。她站在窗边不知在想些什么，听到声音还以为是手下的人来汇报工作了，但一般没有谁会这样推门而入。她转身蹙眉抬眼看了过去。“谁？不知道敲门吗？”

第40章 第40章 惹上了不该惹的疯子
    等那人走近后盛墨才露出一个诧异又疑惑的眼神。怎么是他？盛墨到现在还不知道他的名字。少年双眼迷离，满脸潮红，衣衫不整，发丝凌乱。额头上的冷汗将他的发丝打湿，连睫毛上都挂着不知是水是汗。总之，他这样子一看就不对劲。但是这副样子却莫名地......勾人。之前他在宴会上的表现很好，弹钢琴的身影更是优雅正经极了，被人冤枉时也是临危不乱镇定自若的样子，很迷人。和现在这副模样形成了极大的反差。原来这个人也会有这样的一面。盛墨自认为不是一个会为男人色相着迷的女人，但眼前这个人给她的印象太深了，尤其是那张优越的脸，令人见之忘俗。他此时这副模样出现在她的房间，是什么意思呢？沈清翎眼睛都红了，盛墨感觉到他已经失控边缘。盛墨还是第一次遇到这样的状况，她蹙眉问道：“你怎么了？”他眼神迷离，此时已经是强忍着在思考回话了。少年喘着气，一开口声音嘶哑地不像话：“有人要......害我，给我下......药......”盛墨皱起了眉，居然有人敢在盛家做这样的事......这个少年是什么身份？给他下药的目的是什么？之前不是说他就是江大的一个穷学生吗？还是因为他这张脸太过惑人，有女人看上了他所以用这种下作的办法？既然如此那又怎么会让他跑来自己这里。要不然就还有一种可能，他是故意的.....盛墨盯着这张惑人的脸想了想，以前想用手段勾引她的男人也不少，但这种确实是第一次，挺新奇的。不管怎么说，这件事都不能传出去，要是被媒体知道有人在她的宴会上被下药，明天还不知道会怎么编排盛家，她也不想盛家和这样的新闻扯上关系。沈清翎人都站不稳了，一下就抱住了盛墨。说是抱也不对，他只是站不稳整个人靠在了盛墨身上。盛墨背后就是一大片落地窗，她被沈清翎弄得动弹不得。少年灼热的气息喷洒在她脖颈处，带起一阵颤栗。他身上很烫，连带着她的肌肤也像是被灼烧了一般。“热......”沈清翎感受到她身上的凉意忍不住蹭了蹭，这个在任何时候都冷静的女人不由得乱了心跳。“你......你先起来......”“热.......”他似乎只会说这个字。女人身上还有一股好闻的香味，是清冽的香，却丝毫无法让他变得冷静。盛墨费尽力气将他推开一点，少年眼神灼热地望着她，像是在看一道美味的糕点。也像是猎人看到猎物的眼神。他盯着女人的红唇不由分说就吻上去了。盛墨眼睛睁大，呼吸凝在喉间，脑海中的那根弦断了。慌乱之下女人不小心碰倒了台灯，房间彻底陷入了黑暗之中。什么都看不见，只会让五官的感受更清晰。少年身上薄荷雪松的气息猝然侵占了所有感官。他的手掌托住她的后脑，将她往他所在的方向带，另一只手抚上她的侧脸，女人垂落的发丝缠上他袖扣。唇上温热的触感让她感觉有股细密的电流从脚底窜了上来，在唇齿相抵时她仿佛听到了自己的心跳，足以震碎整座城市的喧嚣。沈清翎的吻技，感受过的都说好。至于有多好，看盛墨到现在还没推开他就可以知道了。当然还有一个原因是因为她彻底懵了。——这是盛墨的初吻。她从未想过她的初吻会在这种荒谬又颇具电视剧桥段的情况下发生。豪门宴会上被下药的清冷少年闯入她的房间，失控后没忍住吻了她。寂静的黑夜，看不清视线的环境，只有少年灼热的呼吸，和她静不下来的心跳。还有一个让她有点失控的吻。她强迫自己冷静下来，可少年不断汲取让她有点大脑发热，荷尔蒙刺激着激素，让她有点沉浸其中。她从前不理解接吻这种事，直到她切身感受过后才明白。从沈清翎吻上盛墨不过十几秒，盛墨却感觉好像过了很久。她也只是失去理智一会儿就冷静下来了。她刚伸出手准备去推开沈清翎，沈清翎就松开了她。似乎这个吻也让他恢复了一点理智。他喘着气靠在她肩上道歉：“对、对不起......我不是故意的......”从他的声音也能听出来他在极力隐忍。盛墨冷静道：“我家里有私人医生，你先喝杯水冷静一下，我打个电话叫他过来。”盛墨试图扶着沈清翎去沙发上坐下，走了两步不知道被什么绊倒两人齐齐倒下。沈清翎主动抱住了她，没有让她受伤。她被少年紧紧地抱着，耳边是他急切的心跳。“你没事吧？”“没事。”其实她有事。她现在很乱。今天发生的一切都超出了她的掌控。“你能不能先松开我。”“抱歉......”少年语气略带尴尬，轻轻松开了她。盛墨现在也没有怪他的意思，她只想快点找到手机把秦医生叫过来。起身后她摸到了沙发上的手机。“来二楼第3间房，有人中了药。”“嗯，看起来药效很厉害，你马上来。”打完电话后她抬起看向沈清翎所在的方向。她借着手机的灯看到了他的身影，她走到他身边准备将沈清翎扶到沙发上去。可不知为何，她像是感受到什么一样，将视线挪到了窗户的位置。女人眯了眯眼，走过去将窗帘拉上。房间里彻底暗了下来，盛墨想去开灯，却被沈清翎拉住了手。“你是不是要去开灯。”“是，怎么。”“能不能......别......开灯。”“为什么。”盛墨问完这句话后房间里陷入了死一般的寂静。她挑了挑眉：“不想被我看到？”沈清翎抿了抿唇：“很难堪。”盛墨看出来他是个自尊心极强的人，也是，如果是她发生了这样的事，她也不希望被人看到自己狼狈不堪的模样。她垂下眼打量着他，少年忽然用手挡住了自己的眼睛，只能看到他高挺的鼻梁和微张的薄唇。唇上还有她的口红，她不由得又想起了那个吻。为什么要挡住眼睛呢？不敢看她吗？是怕尴尬还是怕忍不住？盛墨蹲下来拿开他的手，盯着他的眼睛说道：“刚才都敢强吻我，现在却连直视我的眼睛都做不到了吗？”沈清翎睁开眼看向她，少年眉心紧蹙，眼神迷离中带着隐忍的欲望，喘息隐忍的模样看的盛墨勾起一抹笑。沈清翎看不透她这个笑容。他根本就不知道自己惹上了一个什么样的疯子。

第41章 第41章 盛总和男人在房间里接吻
    门外传来敲门声，盛墨收回视线起身。“进来。”秦医生见房间里一片漆黑不由得怔了一下。女人从漆黑的视线中走到门口的光亮处，看样子她没打算让秦医生看到里面的少年。平时一丝不苟的女人此时发丝微乱，唇上的口红也花了，眼尾微红，一看就是......秦舟心里满是惊诧，里面那人到底是谁，胆子居然这么大，敢在老虎脸上拔毛。秦舟有种自己吃到大瓜的感觉。不过出于职业素养他什么都没有多问。“盛总，让他把这个吃了就可以了。”“嗯。”盛墨接过他手中的药片就把人赶出去了。她拿着药片再次在沈清翎身边蹲下。“把药片给你之前，你先回答我一个问题。”“好。”“在这之前你有没有亲过别的女人。”沈清翎看不清女人的神情，他不知道她的眼神带着审视和危险。如果她没有得到自己想要的答案，眼前的少年今天不可能轻易走出这里。“没有。”听到想要的答案盛墨露出一个满意的笑容，她将药片塞到沈清翎口中。沈清翎平复了一会后感觉身上的热感消失了，一下就变得心如止水。听到少年平缓下来的呼吸，盛墨问道：“可以开灯了？”“可以。”盛墨打开灯，沈清翎也已经站了起来。他将衬衫的纽扣一丝不苟地扣到了最上面那颗，又理了理头发，盛墨看着他唇边的口红印记表情微妙地说道：“口红印不擦擦吗？”听到这句话少年又脸红了。盛墨觉得他这个还真是怪有反差的。在楼下表演的时候优雅至极，被人冤枉的时候镇定自若，被下药的时候性感勾人，好不容易恢复了那副清冷的日常形象，却又因为她一句话红了脸。这就是纯情男大吗？沈清翎擦了擦自己唇边的印记，看到手上那红色他不由得想起了什么，别开眼没敢看盛墨。盛墨猜他应该是想起了那个吻。她缓缓走到他身边：“你叫什么？”盛墨向来不是一个话多的人，除非她找到了自己感兴趣的东西。“......”“怎么不回答我？”“这不重要。”沈清翎要给她一个印象，那就是他并不是刻意接近她的，今天这种事一旦带上了明确了目的性就失去了那份浪漫和偶然。果然，盛墨冷静下来后多疑的性子开始作祟了。“那你知道我是谁吗？”“我知道，路过的时候应侍生说了。”“那你特地进我的房间是为什么？”她问话极有压迫感，像是朝着沈清翎步步紧逼。她试图从他脸上看到伪装和心虚。如果今天这件事是精心设计的，盛墨对沈清翎的好感会瞬间清零，甚至会因为被愚弄而产生报复心理。但如果是偶然，她对眼前这个少年的兴趣会只增不减。沈清翎上辈子演过那么多戏，今天这一场对他来说并不难，他丝毫都没有露出异样。他按照自己早就设想好的说辞告诉了盛墨。“你是盛家的人，除了你我不知道找谁。”“我不想这副模样被别的人看到，你看到了不会宣扬出去，因为今天这场宴会至关重要，但是其它人就说不好了。”沈清翎恢复了那副清冷理智的模样。他不知道眼前的女人有没有相信他这套说辞。盛墨继续问道：“知道是谁给你下药吗？”“我只记得一个应侍生的样子，还有，房间里有一个女人被我打晕了，我是跑出来的，如果我当时没有醒来，这会儿恐怕......”盛墨自然也知道后面会发生什么。这样的桥段在豪门之间屡见不鲜。但是谁会有理由害他？目的是什么？“你到底是什么人，如果你只是一个普通的学生我想不通谁会这样对你。”盛墨丝毫没有把眼前的少年联想到顾家真少爷身上去。盛墨只知道顾家有一个真少爷要回来了，其他的一概不知。谁会想到他出现在盛家的宴会上，还和她接吻了呢。“可我就只是一个普通的学生，可能我今天无意间得罪人了吧。”盛墨忽然想到了顾亦瑾。今天他一上场就把顾亦瑾碾压得死死的，顾亦瑾这个人阴险又记仇，难保不会暗中针对他。“这件事我会调查，给你一个交代。”“谢谢盛总。”“那你留个联系方式给我，到时候有结果了我告诉你。”盛墨醉翁之意不在酒。但凡对盛墨有点了解的人都会知道，她可没有这种发善心的时候，无利可图、没有价值可利用的人她会为他讨公道吗？她不会。沈清翎和盛墨加上了微信。沈清翎走后盛墨打开沈清翎的微信看了一眼，然后拨通了一个人的电话。“帮我调查一个人。”“是，事无巨细都要调查。”“尤其是他和女人之间的关系。”电话那边说了些什么，盛墨表情微变，却又露出一个似有似无的笑。沈清翎下楼后不少人都在议论着什么。阮明意找沈清翎都快找疯了，见他终于出现忍不住问道：“你去哪里了啊，我到处找你都找不到，还以为你被人绑架了呢，差点都要报警了。”沈清翎淡淡一笑：“没有这么夸张吧，我只是上去睡了会儿。”阮明意松了一口气：“那你也提前和我说一声啊，真是让人担心死了。”“抱歉，当时有点醉了。”“你喝酒了？”“嗯，不过我酒量不好，喝几口就不行了。”“下次和我喝呗，醉了也没事。”叶乔笑着凑过来打趣道：“我看你是醉翁之意不在酒，你那是想喝酒吗，你那是想喝别的吧。”阮明意没好气地瞪了她一眼：“说什么呢，我是那种人吗？”沈清翎点头：“你是。”叶乔笑了起来，阮明意也笑。这时候魏期和低声道：“你们看手机没有，盛总上热搜了。”阮明意眨了眨眼：“盛总上热搜不是很正常嘛，今天本来就是盛家的宴会，媒体都在报道呢。”魏期和摇了摇头：“不是这事，热搜上有人曝了盛总和一个男人在房间里接吻，大家都在猜这个男人是谁呢。”

第42章 第42章 她眼里没有男人这个生物
    阮明意打开手机看了一眼热搜。【盛氏集团总裁与男人激情热吻】点进去下面的评论挺好笑的。【我以为是男总裁和男人激情热吻呢，兴致勃勃点进来结果不是。】【哈哈哈我也以为，没想到居然是女总裁，看背影就是个大美女，身材好好，这腰臀比绝了。】【可惜看不见男人的脸啊，谁能摘下盛总这朵高岭之花，我佩服得五体投地。】【拍的跟电影大片似的，好有氛围感，真的不是特地选的角度吗？】【不是吧，盛总恋爱了？想象不到她谈恋爱的样子，只记得她在集团里训人的样子，超级吓人。】【盛总谈恋爱该不会也是冷着脸训斥对方吧啊啊啊。】【那要叫调教了，能被盛总调教的男人绝对不是普通姿色，盛总要求一定很高。】【那男人这么高，还是双开门冰箱，不用看都知道是个大帅哥。】......照片里只能看到盛墨的背影，还有男人低头和她接吻的样子，两个人都看不清脸。沈清翎没想到就那么一会儿也能被拍到。但转念一想也是，今天来的记者媒体这么多，应该有不少人都想来挖豪门猛料。沈清翎依旧一脸淡定，装作什么都不知道的样子。他看了一眼未知女神的进度条，果然有了变化。然而也只是从八变成了十五。他这么卖力居然只涨了这么点进度？还是说盛墨并不是那个未知女神？沈清翎有点迷茫了。“七七，你说会不会是我的判断有误，盛墨并不是那个未知女神？”“我也不知道，但是我感觉如果真是盛墨，这十五的心动值应该不低了，其他男人在她那里可能是负数也说不定。”沈清翎忍不住笑了：“你是会安慰人的，但是这话确实有道理。”看完热搜评论后的阮明意惊讶道：“啊？盛总那样的女人也有动凡心的一天啊，我以为她看男人都跟看狗一样呢。”叶乔煞有其事地分析道：“也许是家族联姻对象？她看起来是可以为了盛家牺牲婚姻的人，反正男人在她眼里应该没什么区别才是。”阮明意皱眉道：“那也不用在房间里接吻啊，我都想象不到她那张冷脸和别人激情热吻的样子。”魏期和感叹：“我好奇什么样的男人能拿下盛总这样的女人。”旁边另一个小姐走过来加入了讨论。“说不定只是用来调节激素的小白脸呢。”“盛总只会用金钱调节，男人恐怕调节不了吧。”“你要笑死我吗哈哈哈，说的好像盛总眼里只有钱一样。”“盛总这个人你只要接触过就会知道，她眼里没有男人这个生物，也没有女人，只有可用之人。”沈清翎听到她们的讨论大概也知道了盛墨在大家眼里是个什么印象。不近男色，热衷挣钱，可以为了家族利益牺牲一切。二楼上盛墨知道了自己上热搜的事。“盛总，需不需要撤掉热搜？”“不用。”她并不介意，只要不是盛家的负面新闻就好。她看着那张照片默默点了保存。门外盛夏忽然闯了进来，她一脸吃瓜的表情看着盛墨。“想不到啊，我们盛总也有这种时候，说吧，这个男人是谁？”盛夏以前总用盛墨不懂情爱无情无义来嘲讽她。因为盛墨这么多年确实从来没有和男人传过绯闻，也不见她和哪个男人私下有过来往，全都是公事。现在忽然发现自己这个不通人情的姐姐也有动凡心的一天，她忍不住要来八卦到底是哪个男人能让她连宴会都不顾，在房间里和他接吻。盛夏得承认那个男人应该有点东西，否则也不可能让盛墨这样的人做到这个地步。盛墨神色冷淡地抬眼看向她：“什么男人。”盛夏以为她故意装傻：“就热搜上和你接吻的男人啊！”盛墨转动着手中的笔：“没有男人。”“不可能，他是不是还在房间里？”盛夏不信，开始在房间里找了起来，结果却一无所获。她喃喃道：“不应该啊.......”她实在很好奇到底是谁，走到盛墨身边难得用软和的语气说道：“我是你妹妹，不会说出去的，让我见见未来姐夫呗，我就是好奇他是个什么样的男人。”盛墨这才挑眉道：“这么好奇？”盛夏用力点头：“想！”盛墨实话实说道：“不知道。”“不知道是什么意思？”“我也不知道他的身份。”“啊？意思是你们一见钟情在这里接了吻然后他就不见了？”“差不多吧。”“你骗鬼呢，不想告诉我就算了，要是真的我迟早会知道，你瞒不住我，哼。”说完盛夏就走了。她下楼找顾亦瑾想去八卦这件事，结果却找不到顾亦瑾的身影。女人露出一个迷茫的眼神喃喃道：“奇怪，阿瑾去哪里了......”方清然突然不知从哪凑了过来。“盛夏，你在找顾亦瑾吗？”“是啊，你见到他了？”“见到了，在洗手间那边，好像和一个女人在一起。”“你胡说八道什么呢，阿瑾怎么可能和别的女人在一起！”盛夏被方清然挑起了怒火，但她想的可能是哪个女人不知死活地想要勾引顾亦瑾，她不相信顾亦瑾会背叛她。盛夏怒气冲冲地往洗手间的方向去了。方清然勾唇冷笑一声，顾亦瑾，你敢拿我当枪使，就做好被盛家抛弃的准备吧。盛夏直接冲向了男洗手间，开始一个房间一个房间找顾亦瑾的身影。盛家的洗手间都是一个房间一个房间的，里面还有休息的地方，房间里面一个小隔间才是洗手间。盛夏一间一间找的时候撞破了一个男人在里面的沙发上和应侍生调情。她不禁想到顾亦瑾是不是也背着她在做这样的事。盛夏砰的一声把门关上冲向最后一间。她咬牙打开门，看到眼前的场景眼睛都睁大了，漂亮的眼睛里盛满了怒火。女人的尖叫声响起：“顾亦瑾，你们在干什么！？”

第43章 第43章 顾亦瑾被打
    沙发上顾亦瑾满眼猩红地压着一个女人在啃。听到那道熟悉的声音，顾亦瑾这才找回些理智。他刚回头，盛夏冲上去对着顾亦瑾就是一巴掌，随即又揪住沙发上女人的头发给了两个耳光。女人在愤怒的时候可以爆发出比平时三倍强的力量。盛夏这样的娇娇小姐到底是娇生惯养长大的，就这几下还给她自己手打疼了，她揉着手腕边哭边质问顾亦瑾。“你在干什么！你怎么能背着我玩女人！还是在我家！”顾亦瑾总算清醒了。即便身上再难受他也要先向盛夏解释，现在的情况不允许他再失去盛夏的支持了。他握住盛夏的手解释：“夏夏，你听我解释，事情不是你想的这样。”盛夏一把推开他：“你脏！说话就说话，别碰我。”盛夏既伤心又忍不住想自欺欺人。她不敢相信自己喜欢了这么多年的人根本就不是她想象中那样。她承受不了那样的结果，会显得她在盛墨面前信誓旦旦那些话像个笑话。“之前不知道谁给我递了一杯酒，我喝了以后身体就不对劲了，我想来洗手间洗个脸清醒一下，然后这个女人就进来了。”“是她！是她勾引我的，到后面我就失去理智了，要不是夏夏你来了，我可能就真的要做对不起你的事了，如果真的那样，我也没有脸再见你了。”顾亦瑾到底不傻，这种情况下他很快就找到有利于自己的点解释给盛夏听。他察觉到自己中药是事实，但他打算在这里和这个女人大干一场也是事实。这个女人热辣性感，热情奔放，完全不是盛夏这种要人哄着的娇娇小姐，盛夏根本就不让他碰，是个男人都不可能忍这么多年。盛夏也感受到顾亦瑾之前握住自己的手很烫，再看他的脸好像确实很红。她擦了擦眼泪哽咽道：“你是说有人给你下药？然后安排了这个女人？”顾亦瑾皱眉点头：“是，我就是这个意思，我怀疑你能顺利找到这里来也是安排好的，目的就是让你撞破这件事，导致我们决裂。”盛夏满眼诧异：“谁这么阴险！？”顾亦瑾垂下眼，眼神变得阴沉起来：“是谁告诉你我在这里的？”盛夏喃喃道：“是方清然，可她为什么这样，她不可能做这样的事，她没有这样的脑子。”顾亦瑾现在很难受，也无暇顾及那些了，他一脸难受地说道：“夏夏，帮我把秦医生叫来好吗？我现在很难受。”盛夏虽然知道了顾亦瑾不是故意要背叛她，但是看到那一幕她还是没办法消气。她抿了抿唇脸色依旧难看：“知道了，你在这等着，还有这个女人，你也给我看好了。”等盛夏走后，顾亦瑾直接给了那女人一巴掌，他掐住女人的脖子问道：“说！是谁派你来害我的！？是不是方清然！？”那女人哭着道：“没、没有害你，我是看到你状态不对，实在喜欢你，这才忍不住......只要能和你有过一次我也心满意足了，顾少，我是真心喜欢你想帮你......”她装的无辜，想起了之前那人告诉她的话。“顾亦瑾为人自恋，你只要说你喜欢他，是真心的、自愿的，他不会再怀疑你。”果然，顾亦瑾顿了一下，看到女人饱满的胸部，他那股火更是无法平息。他松开女人后一脚踢翻了旁边的茶几。草！沈清翎不知所踪，计划失败了，倒是他中了别人的圈套被盛夏抓到了，真是偷鸡不成蚀把米！他不禁怀疑是不是沈清翎做的。可沈清翎喝醉了上了楼，根本就没有机会安排一切，除非他未卜先知能猜到他对他做了什么。何况沈清翎到现在还对他的身份一无所知，又有什么理由来对付他。说到底还是方清然那个女人问题比较大。难道她知道自己和徐向山利用她的事了？一定是这样！顾亦瑾把拳头捏的咔咔作响，方清然......你敢这样对我，等着瞧吧。顾亦瑾很有趣，他害别人是理所应当，别人害他就是阴险的贱人，纯正的反派思维，还是心胸狭窄的反派。顾亦瑾走到镜子面前，看到自己脸上的痕迹，对盛夏更加厌恶。要不是看在她是盛家小姐的份上，他真不会忍她哄她这么多年。等他得到了一切，盛夏也别想有好下场！盛夏叫来秦医生，确定顾亦瑾是中药了，脸色这才缓了缓。秦医生却觉得奇怪，怎么今天这么多中药的人，就这一会儿已经有两个了。但他作为私人医生不该说的半个字都不会说。给顾亦瑾开了药以后就离开了。顾亦瑾还以为盛夏会留在这里给他的脸上药，谁知盛夏根本没有这个意思。她审问完那个女人之后就直接准备离开了。顾亦瑾拉住她的手：“夏夏，你不陪着我吗？我这样子也不能出去啊。”盛夏冷笑一声：“顾亦瑾，你今天的表现太让我失望了，弹钢琴输给了那个帅哥，又不知道被谁下了药做了这样的事，你怎么对得起我对你的信任。”顾亦瑾：......不是，说他弹钢琴技不如人就算了，还要强调沈清翎是个帅哥，什么意思？顾亦瑾苦笑一声道：“夏夏，我说了我是中药了，秦医生也说了，你既然都知道怎么还要介意呢，我不是故意要这样的。”盛夏皱眉道：“你就不能为了我忍一下？难道只要是个女人你都可以吗？”“还有，你作为顾家的少爷居然心思浅显到这个地步，真不知道你以后要怎么保护我。”“你还是回家吧，我不想看到你，你这样子出去别人笑话的也是我。”顾亦瑾：“？”之前那个说不管怎么样就算一无所有也会陪着他，只要能永远和他在一起就什么都不需要的女人呢？现在就说不知道以后要怎么保护她了？之前都是粘着他不想他走，现在居然主动叫他离开这里回家。“那你呢，你去做什么。”“我去找阮明意。”“是吗？你是找阮明意还是去看那个男人。”“顾亦瑾你是不是疯了？算了，我不想和你扯这些，你自己回去好好反思一下吧。”盛夏丝毫没有惯着他的意思，她忽然开始怀疑自己能不能和顾亦瑾过那样的苦日子。从前的顾亦瑾，聪明，贴心，懂事，什么都愿意宠着她哄着她，现在却像换了个人一样。更重要的是，他居然输给了阮明意带来的人！她的男人怎么能比不过阮明意的男人呢？盛夏带着懊恼的神情离开了这里。顾亦瑾气得心口疼，他感觉自己才像那个被背叛的人。更可笑的是沈清翎并未对她刻意做过什么，她就那样对沈清翎念念不忘了。别以为他看不出来，她就是对沈清翎上心了。对他来说这可不是好事，等她知道要换的联姻对象是沈清翎的时候，她还会那样坚定地站在自己这边吗？

第44章 第44章 顾亦瑾，我回来了
    盛夏出去后发现盛墨也下来了。盛墨端着酒杯在人群里和客人聊天，不少人围在她身边，试图得到她的关注，博美人一笑。其实说起来盛墨也是个极为美丽的女人，可惜她太优秀，优秀到会让许多男人望而却步。和她的优秀一起被人所熟知的还有她的霸道强势和冷酷无情、利益至上。她是个男人难以掌控的女人，大多数男人都不会选择这样的女人作为伴侣，当然他们也知道自己不可能追到盛墨。江城圈子里流传着一句关于盛墨的笑话。“——盛墨嫁给钱的可能性大于她嫁给男人。”但这依旧不乏有男人络绎不绝地上前展示自己，试图得到这个女人的目光。越是难以得到的女人越让人想要征服。她被众人簇拥在宴会中心，女人端着酒杯，眼神淡漠，即便出于礼貌露出了几分浅淡到快要看不见的笑容也让人觉得冷。她在人群里环视了一周，和沈清翎的眼神对上了。她看到了那个少年也在悄悄关注着她。在看到她发现自己的目光后迅速收回了视线，耳朵带着几分薄红。盛墨没想到他这么容易害羞。说起来她应该是他碰过的第一个女人？这样想想似乎他的害羞也有原因了。就像女人对自己的第一个男人念念不忘一样，男人应该也会对自己亲近的第一个女人有所怀念吧。女人端起酒杯抿了一口红酒，之前被沈清翎亲的掉色的红唇此时也已经补上，在杯口留下一点点并不清晰的痕迹。她的目光带着很强的侵略性，让人难以忽视。“盛总在看什么？”“看......下一个目标。”“盛总还是这么关心工作啊，今天不如就和大家放松放松吧。”“你们玩，我还有点事，抱歉。”盛墨端着酒杯朝着沈清翎这边走来。阮明意和叶乔看到盛墨后莫名有点紧张。说起来虽然盛墨比她们大不了几岁，但她身上的气势和她取得的成就总会让她们有种自己是废物的感觉。和盛墨比起来她们就像不学无术的富二代。虽然她们也的确是。“你爸爸今天没来？”盛墨露出一个淡淡的笑容，落在阮明意几人的眼中却只觉得渗人。阮明意感觉背后升起一股凉意，因为盛墨是个不爱笑的人。她就没见到她正常地露出过这么温和的笑容，就算对她的亲妹妹盛夏也是一副淡漠的样子。该不会是要收购她家的公司了吧！？阮明意紧张道：“盛总，我爸爸他......他在国外谈生意还没回来，抱歉。”“不用紧张，我只是问问。”盛墨视线一转，看向沈清翎：“你身边这位是？之前没见过。”盛墨在这和沈清翎装不熟，有种众目睽睽下玩play的感觉。不过她只是想试探一下阮明意和这个少年到底是什么关系。阮明意解释道：“他是我的朋友，我实在找不到男伴所以只能请他来了，毕竟盛夏每次都要嘲讽我，我也不想又被她笑话一次。”阮明意暗戳戳告状，被走过来的盛夏撞个正着。盛夏咬牙道：“好你个阮明意，趁我不在跟我姐姐告状是吧！？”阮明意装无辜：“没有啊，我只是陈述事实，你之前不是还嘲讽说我朋友是会所的鸭子吗？”盛墨皱了皱眉看向盛夏：“怎么能对客人这么不客气。”盛墨想的是盛夏这话简直是连带着将她也一起被骂进去了，她的初吻可是给了这个少年的，说他是鸭子，那她算什么呢。盛夏不知内情，还以为盛墨是维护盛家的名声才说她，她撇撇嘴道：“对不起嘛，我不是故意的，以后不会了。”能让盛夏拉下脸来道歉的也就沈清翎一个了。因为沈清翎是切切实实用实力打了她的脸。想到少年弹钢琴的样子她眨了眨眼好奇地对沈清翎问道：“你叫什么啊，还不知道你的名字呢。”阮明意不满地看她一眼：“你这么好奇做什么，跟你又没关系，这是我带来的人。”盛夏冷哼：“我问问都不行呀，之前听他和方清然争吵说他还是个大学生，阮明意你居然老牛吃嫩草，真是不害臊。”沈清翎没忍住笑了起来。几人都看向他。盛夏和盛墨这姐妹两都是第一次见沈清翎这样笑，忍不住多看了几眼。“盛夏心动值加3。”阮明意已经看过了沈清翎不同的一面，对此也不算很惊讶了。她扬了扬下巴道：“老牛吃嫩草那也得有本事才行，有些人想吃也吃不到呢。”盛墨心想，这样算起来她才是那个老牛吃嫩草的人吧，她还啃了这嫩草呢，胜人一筹。盛夏扭头道：“算了吧，我才不会像你一样呢。”盛夏这人全身上下就嘴最硬。盛墨见她一个人在这里问道：“顾亦瑾呢。”“他不舒服，先回去了。”沈清翎淡淡地垂下眼，遮住眼中的笑意。看来顾亦瑾是被盛夏打了吧，不然怎么连脸都不敢露就回家了。盛夏一副不高兴的样子。阮明意和盛墨都以为她是因为之前的比弹钢琴事觉得丢了面子没有多想。盛墨没有待多久就被人叫走了，盛夏被阮明意呛到无话可说，气急败坏地走了。宴会散场的时候阮明意心情特别好。阮明意今天高兴所以多喝了一点，现在是一个微醺的状态。女人脸颊微红，眼神带着几分迷离之色。她戳了戳沈清翎的胸口笑嘻嘻道：“沈清翎，有你真好啊。”“哪里好？”“哪里都好，你这么帅，弹钢琴还那么厉害，那么多女人都羡慕我。”“你让我这么多年压在心口的气散了一回，老娘我终于扬眉吐气一回了！盛夏那样子哈哈哈，真是笑死我了。”“只是因为这个吗？”阮明意愣了愣，看到了沈清翎眼中明显的失望之色。叶乔扯了扯她的手：“说点别的......”阮明意疑惑：“别、别的？还有什么？”沈清翎沉默着没说话，叶乔捂脸恨不得把阮明意那张嘴缝上。这时温素兰突然出现把沈清翎叫走了。不知道温素兰和他说了什么，沈清翎就这样跟着温素兰上了顾家的车走了。阮明意和叶乔都愣在了原地。发生了什么？沈清翎怎么跟着顾家的人走了？阮明意酒醒了一点，和叶乔两人面面相觑。叶乔：“你该不会，惹上了不该惹的人吧？”阮明意话都有点说不清了：“不、不道啊......”魏期和眨了眨眼：“沈清翎不会是顾家的私生子吧？”另一边回到顾家的顾亦瑾在家里发了一通火，无能狂怒后还是要想想将来的事。这时门口传来声音，顾亦瑾端着水看向门口，顾承望几人都回来了。看到温素兰身后那个熟悉的身影顾亦瑾差点没握紧手中的杯子。沈清翎从温素兰身后缓缓走了出来。两人就这样对视着。沈清翎朝着他露出一个似笑非笑的笑容。顾亦瑾，我回来了，属于我的一切，该还给我了。【宝宝们这本书正式上推荐啦，大家加个书架点点催更，多多为爱发电支持一下尘尘吧，拜托拜托！】这位太太你也不想新书没有人看吧？

第45章 第45章 这兄弟这么猛？
    顾亦瑾再仔细看沈清翎，他又没笑了，只是用淡漠地看了他一眼。也是，沈清翎怎么可能对他笑。难道他已经紧张到出现幻觉了？顾亦瑾看着沈清翎露出一个不安的表情。顾承望在主位坐下：“都坐下。”一场家庭内谈会在顾家召开了。顾承望一脸淡然。顾玉棠一脸戏谑。顾亦瑾一脸不安。温素兰一脸愧疚。沈清翎似乎也感受到了氛围不对，尤其是看到温素兰那双流泪的眼。沈清翎看着温素兰：“您说知道我的身世，到底是怎么回事？”温素兰之前就是用的这个借口将沈清翎带回了顾家。温素兰哭着将一切真相告知了沈清翎。全程沈清翎都表现得很平静。这出乎所有人的意料。他们不明白为什么沈清翎在得知一切后还能如此平静地面对他们。从一个毫无身份的孤儿成为顾家的真少爷，这对于他来说不该是欣喜若狂的事吗？这代表他可以跨越阶级，可以不用再过从前的苦日子，这是多少人可望不可即的梦。就算不从利益方面来说，从情理上来讲，没有父母的疼爱的孩子找到了父母也不该如此无动于衷。“对不起，清翎，是妈妈没有保护好你，妈妈愧对你。”温素兰颤抖着握住他的手，滚烫的泪水滴落在他手上。沈清翎只问了三个字：“所以呢？”所有人都呼吸一窒息。顾玉棠和顾亦瑾对视一眼，怎么事情和他们想象的不一样。顾承望皱了皱眉道：“清翎，我们是你的父母。”沈清翎这时才露出一个笑容。“顾总，我没有父母，我在孤儿院长大，把我养大的是孤儿院的院长和阿姨们。”“我不曾吃过你们一粒米，不曾喝过你们一口水，连滴水之恩都算不上，父母二字从何而来？”顾玉棠一脸诧异，这兄弟这么猛？连她都不敢这样跟爸爸说话，沈清翎怎么敢的。难道他不想回顾家，不想要这个顾家少爷的身份？温素兰一听沈清翎这话更愧疚了，眼泪也流的更厉害，不知该怎么回答他的话，她确实无言以对，愧对这个孩子。顾承望倒是没有生气，他只是好奇沈清翎似乎和他想象中不太一样。而且比起那两个孩子，沈清翎似乎胆子更大，也没有那么惧怕他，这才是他理想中继承人的样子。顾亦瑾也觉得奇怪，沈清翎不会蠢到不想要这个身份吧？沈清翎当然不蠢。他怎么会不想要这个身份，钱摆在你前面你不想要吗？他只是不想按照他们设想中的路走而已。如果沈清翎心安理得地接受一切，他们也会说服自己他们对沈清翎已经弥补了，他们也会变得心安理得起来。沈清翎态度越好他们越是觉得理所应当了。在他们眼里似乎得到这个身份沈清翎应该感恩戴德欣喜若狂。沈清翎在他们眼里的形象会变成什么？渴望金钱，渴望权势，渴望得到顾家和他们的认可。那恰好符合和顾亦瑾想要安给沈清翎的人设，也是顾家人没有接触沈清翎之前对他的刻板印象。沈清翎为什么要成为他们刻板印象中的人？他绝不会。这样一来顾承望反而会防着他，他会信任不是他亲手养大的、从孤儿院走上来的孩子吗？他不会觉得沈清翎太顺利地接受，甚至表现得亲近是觊觎家产吗？顾承望是个多疑的人，沈清翎很清楚这一点。不仅顾承望会防着他，还有顾玉棠和顾亦瑾，顾亦瑾与他本来就是不死不休的关系，但顾玉棠不是。沈清翎虽然不喜欢这个姐姐，但是至少不能让顾玉棠成为顾亦瑾的帮手。最重要的是温素兰，温素兰太软弱，沈清翎希望她对他的愧疚能改变她。077：“宿主，你这样会不会激怒顾承望，让他放弃接你回家的想法？”沈清翎：“不可能，顾承望难道会将自己的家产交给顾亦瑾这个毫无血缘关系的孩子？何况有了我，顾承望看顾亦瑾一定会觉得他不够资格。”“所以我可以肯定，不管怎么样他都会尽力争取我，可能我越是抵抗他反而对我越放心。”顾承望不仅仅是一个父亲，在沈清翎看来，他是一个家族的掌控者，他看沈清翎更多的是会用继承人的眼光去看他，而不是一个父亲。沈清翎也不指望他有父爱这种东西。顾承望：“可你身上流着顾家的血，你母亲十月怀胎含辛茹苦生下你，生育之恩你总不该忘记。”沈清翎顿了顿，又问道：“所以顾总现在是什么意思，希望我报答你们的生育之恩吗？”温素兰摇了摇头：“清翎，我们没有这个意思，我们只是想你可以回家，我们一家人团聚好好过日子，把没能给你的一切都弥补给你，你的房间我都准备好了，就等你回家。”沈清翎一口回绝：“不用了，我现在过得很好，您不需要弥补什么，事情已经无法挽回，就这样各自生活就可以了。”温素兰慌乱不已地看着顾承望，示意他能帮着说点什么。顾承望：“你过得很好是指什么？指你住的700一个月漏水的出租屋，指你辛苦兼职一个月拿1200的薪水，还是指你参加宴会连邀请函都要从一个女人那里得到？”沈清翎直视着他的双眼：“无论什么都可以用双手创造，我读书是为了出人头地，从江大毕业我不会再住漏水的出租屋，我不会拿1200的薪水，未来是什么样您怎么知道？您就肯定我一定会过得不好吗？”顾玉棠和顾亦瑾大气都不敢出。沈清翎勇啊，真的勇......温素兰也紧张起来，生怕顾承望一怒之下就放弃沈清翎了。谁知顾承望竟然笑了起来。他眼中闪着奇异的光芒般，果然是他的儿子。沈清翎很像他年轻的时候，天真又愚不可及的理想主义者。顾承望不否认他的勇敢和执着，因为年轻没有碰壁的时候都是这样。他以为靠自己改变一切，可以创造未来，可以靠学历和知识得到想要的一切。可到头来他会发现这些不过是他的痴心妄想，是这个世界给他编织的谎言和幻梦。你努力再多都不如有权有势的人一句话，甚至不如他们下面那些走狗的一句话。沈清翎知道顾承望的出身，知道他是如何一步一步走到今天的，他说这些话自然也是为了让顾承望欣赏他，信任他，再将家族的一切交给他。这是一个漫长的过程，不是一时一刻可以达到的。顾承望用似笑非笑的语气道：“你说得对，我的确不能肯定。”“但是你回到顾家至少可以确定你的未来不是虚幻的，而是清晰可见的。”“你可以进最好的公司，拥有最好的资源和人脉，这些不是你从江大毕业可以得到的吧。”

第46章 第46章 扭转命运的机会
    “所以您说了这么多只是试图用利益来打动我，我不需要这些。”“那你想要什么？”“......”“你母亲为了你眼睛都快哭瞎了，你要是不回来她恐怕日夜难安。”沈清翎看了一眼哭泣的温素兰，沉默着没有说话。温素兰忽然抱住他，言语恳切甚至带着哀求：“清翎，就当是找了个落脚的地方住过来吧，好吗？”“妈妈不需要你做什么，只要回来就好，你愿意去哪里上班就去哪里上班，你想做什么就做什么，妈妈绝对不逼你。”“妈妈只是想能每天看见你，看着你好好吃饭睡觉，不要再睡漏水的房子，一想到你过得那样，妈妈心都快碎了。”听到温素兰一字一句倾诉着她的思念和愧疚，少年执拗的眼神变得有几分不自然，像是凌冽的坚冰瞬间融化了一般。他没有感受过这样的爱，也不知道该怎么面对，显得有些无措。顾玉棠看到这一幕都有点心酸了。虽然她不喜欢温素兰，但她对沈清翎的愧疚和爱很动人。如果她的妈妈还在，应该也会这样爱她吧。女人眼神落寞地垂了下来。温素兰望着沈清翎：“清翎，回家好不好？”沈清翎即便演戏多年，可看到这样真挚慈爱的眼神，内心也还是会动容。沈清翎似乎有所犹豫，他抿了抿唇别开眼道：“你们已经有一个孩子了，为什么还要执着于让我回来，我回来了他该怎么办呢？”“如果因为我的到来，又要让另一个人变成无家可归的孩子，那我不如不回来。”077：“666，好一朵白莲花哈哈哈，顾亦瑾脸都绿了。”沈清翎：“原著里顾亦瑾就喜欢装无辜装可怜博取同情，让本来占理的沈清翎变得不占理了，我无非是用同样的套路而已，这叫用魔法打败魔法。”沈清翎说的这番话让温素兰的眼神更柔软了，她的孩子还真是单纯善良呢。顾玉棠眼神也变了变，她侧脸对顾亦瑾说道：“阿瑾，他好像和我们想象中不一样，应该不是那种人，你不用担心了。”顾亦瑾脸色并不好，他露出一个尴尬的笑：“嗯，弟弟的确很好。”沈清翎为什么不生气！为什么不对他发火！至少应该揪着他的衣领大骂几句说他抢了他的一切啊！怎么是个圣父的样子，这样一来他岂不是更不占理了？顾亦瑾还想沈清翎打他骂他，他好装可怜博同情，顾玉棠肯定会讨厌沈清翎。可沈清翎怎么是这样的？顾亦瑾感觉这样更麻烦了。比起一个伪装的人来说，这种发自内心的善良的人更难对付。因为伪装可以戳穿，甚至会让人加倍厌恶。可天生善良完美的人只能不断用阴谋诡计去陷害他。偏偏他一次也没有成功过。顾亦瑾如临大敌。温素兰温柔地说道：“清翎不用担心，阿瑾也希望你回来，你回来不会让他无家可归，顾家多养一个孩子还是养得起的。”沈清翎皱了皱眉，还是没有答应。顾承望：“给你一个晚上的时间考虑，顾家随时欢迎你回来。”沈清翎：“我会考虑，那我先回去了。”沈清翎起身告辞离开。温素兰执意要送他回家，沈清翎拗不过便答应了。一路上温素兰的话就没有停过。她关心沈清翎的生活，什么都想知道，什么都想帮他，像个唠叨的母亲。沈清翎沉默的时候她就主动说起了顾家的事，还有她的父亲，说沈清翎最像他。提到沈清翎的外公她就像变了个人一样，像个叽叽喳喳的百灵鸟，听得出来她很崇拜父亲。沈清翎很难想象原著里那个灰扑扑的女人也有这样的一面。时间过得很快，与这个小巷子格格不入的豪车停在了巷口。即便温素兰装作走错路故意拖了会时间也还是到了。“您在这里停车就可以了。”“没事，就几步路而已，我送你到楼下。”“好吧。”“清翎，方不方便让我去你住的地方坐坐？”“......好。”温素兰下车和沈清翎一起上了楼，这是一个破旧的居民楼，沈清翎住在5楼。推门而入，里面的一切都让温素兰感到心痛。顾亦瑾在顾家住最好的房间，享受着阳光和温暖，享受着所有人的宠爱，而她的孩子却要像老鼠一样住在这种阴暗潮湿的出租屋里。温素兰很想说服自己，这一切不能怪顾亦瑾，可她就是忍不住愤怒了。她扶着门框手倏然收紧，指甲深深地进了手心，掐出了血痕。只有亲眼看到这一切她才能更切身体会到沈清翎从前过的是什么日子。“您怎么了？”“清翎你在这里住了多久了？”“忘了，大概两年吧，怎么了？”“这里环境对你的身体不好，墙上都有霉斑了，这不行的。”“这里已经很好了，我以前住的地方更.......”像是想到什么，他止住了要说的话。温素兰却明白了，他是怕她难过愧疚。他的欲言又止让温素兰脑补了更多。“里面不太好，您还是不要进来了。”“没关系。”温素兰打量了房间的摆设，虽然房子老旧，但是沈清翎把东西都整理得很干净。温素兰默默无言地开始替他打扫房间，替他收了挂起来的衣服整齐地叠好放在沙发上。沈清翎就那样看着她。少年忽然出声道：“您别弄了，我跟您回去。”温素兰折衣服的手一顿，眼神惊喜地望向他：“真的吗！？”“嗯。”“好、好，那妈妈帮你整理行李，咱们一起回家！”温素兰的高兴和感动肉眼可见。她打开沈清翎的衣柜一看，眼神黯淡下来。里面几乎都是清一色的白衬衫，她咬了咬唇合上了柜门。沈清翎的东西很少很少，基本都是书，除此之外，他什么都没有。温素兰忍着泪说道：“没关系，这些不要就不要了，妈妈都给你买新的，走，咱们回家。”两人回到顾家的时候已经晚上11点了。林清黛刚下晚自习回到家，才走到门口就撞上了回家的母子两人。少女穿着校服抱着书站在门口，听到声音她回头看了过去。在看到沈清翎的那一刻她眼睛倏然睁大。梦里发生的一切都是真实的。沈清翎回来了......她扭转命运的机会终于来了。

第47章 第47章 哥哥不会生我的气吧？
    077：“检测到可攻略对象：林清黛。”【姓名：林清黛】【女神等级：S级】【身份：顾承望好友之女】【性格：聪慧 可爱 腹黑】【剧情关联度：60%】【结局：积分不足，无法解锁】沈清翎看到她的性格概括不免觉得奇怪。可爱和腹黑还能共存？而且他明明记得原著里林清黛不是这样的性格啊。他打量着眼前的少女。她生着一张如初春枝头嫩蕊般清透的面容，五官像是被江南烟雨晕染开的水墨画，清纯与柔美兼具。双眉如轻烟笼月，眼型是含着水光的杏仁眸，鼻梁如玉雕般秀致，唇角有可爱的梨涡，不笑时也带着天然的甜意。这是一张清灵得不染尘埃的脸庞。她穿着校服，留着黑长直，抱着书本站在那里给人一种扑面而来的清纯少女感。——是青春的味道。林清黛现在应该是高四生，俗称复读生。沈清翎记得在原著里她因为高考失利所以选择了复读。至于高考失利的原因，和男主顾亦瑾有莫大的关系。仅仅是因为林清黛成绩优越，顾承望曾在顾亦瑾面前拿两人做过对比。林清黛高考那一年顾亦瑾已经考上大学了，顾亦瑾考上的是一本，但是顾承望觉得很失望。在顾承望看来，以顾家对他的教育资源远不该只考上一个一本。而林清黛就只是正常的上学，没有名师教导，没有老师的特殊关照，顾承望从未在她身上费过心思，她成绩优秀只是因为她自己足够努力而已。在顾亦瑾看来，如果林清黛考得比他好，那顾承望对他只会更失望。仅仅是因为这个原因，林清黛高考那天顾亦瑾在她的牛奶里下了安眠药，让林清黛在高考的考场上睡了过去。林清黛醒来后直接崩溃了。她找不到原因，只以为自己身体不好或是太紧张头天晚上失眠严重才导致她睡了过去。她没有怀疑过顾亦瑾，因为顾亦瑾在她印象里一直都是温柔大哥哥的形象。林清黛在顾家算是寄人篱下，对她态度好一点的只有温素兰和顾亦瑾。她怎么也不会想到，她尊敬有加的大哥哥会在背后对她下黑手。但是对于林清黛来说，这些还不是最悲惨的。在原著里林清黛复读后依旧努力，成绩名列前茅，老师都觉得她可以上江大。顾亦瑾却不希望她考上。他没想到林清黛居然会选择复读，那他就要彻底摧毁她的希望。顾亦瑾最残忍的是给了她希望，又再次让她绝望。这一次林清黛顺利参加了高考，然而在考试结束后回家的路上被车撞了。林清黛成了残疾人。她在医院里收到了江大的录取通知书。顾亦瑾以为她会放弃，但是她即便装着义肢也要去上学。顾承望第一次注意林清黛，她在他印象里就只是一个柔弱乖巧的小姑娘，可这一次她身上顽强不屈的毅力打动了顾承望。顾承望许诺让她毕业后进入顾氏学习，看起来是有培养她的意思。再往后沈清翎就没看了。想也知道顾亦瑾不会放过她，任何让他不顺心的人他都会不择手段毁掉他们，尤其是触碰到他利益的时候。原主是这样，林清黛也是这样。“清黛回来啦。”温素兰的声音打断了沈清翎的思绪。林清黛笑了笑：“是呢温姨。”随即她又装作好奇地看向温素兰身后的少年。“温姨，这个哥哥是谁呀？”“这就是清翎，你知道的。”林清黛恍然大悟地睁大眼：“这就是清翎哥哥呀，和我想象中一样呢，是个优秀出众的哥哥。”她凑到温素兰身边道：“我就说这个才像温姨的孩子嘛。”温素兰又高兴又觉得这样似乎不太好，她笑着戳了戳林清黛的额头道：“你这丫头。”沈清翎听到了，他觉得眼前这个林清黛和原著里不一样。原著里林清黛柔弱乖巧，很少议论顾家的事，大多数时候她都是沉默乖巧的，不可能这样嘲讽顾亦瑾。为什么会不一样.......沈清翎感到疑惑。林清黛笑着伸出一个小脑袋对温素兰身后的沈清翎打招呼：“嗨，清翎哥哥，我叫林清黛，哥哥叫我清黛就好了。”沈清翎似乎对这里还不太适应，只是神色不太自然地点了点头。林清黛看他无所适从的样子不免想到了自己刚来这里的时候。她走到他身边主动和他说话。“听说哥哥是江大的学生。”“是的。”林清黛一脸激动，看着沈清翎眼里仿佛有星星：“哥哥太厉害了！我最大的梦想就是能考上江大，要是能做哥哥的学妹就好啦。”沈清翎面对她的热情也有点招架不住，谈到他熟悉的领域也放松了几分。他露出一个淡淡的笑：“努力就会的。”林清黛眼神变了变。努力就会吗？骗子。她那么努力那么拼命，到头来却落到那样的下场。她笑了笑道：“那我一定会努力考上江大的，我要成为和哥哥一样优秀的人。”温素兰拍了拍她的手：“好啦，进去说吧。”进去后顾承望几人都还坐在客厅，不知道聊了什么，顾亦瑾脸色不是很好，顾玉棠也很安静。看到温素兰又带着沈清翎回来了，几人都感到诧异。顾承望倒是挺高兴的，拍了拍沈清翎的肩膀说了几句，顾玉棠看了沈清翎一眼没有开口。倒是林清黛像个小鸟一样叽叽喳喳围在沈清翎身边，哥哥长哥哥短。顾亦瑾笑了笑：“清黛好像很喜欢清翎啊，难得看你说这么多话。”林清黛眨了眨眼一脸无辜地说道：“对呀，我很喜欢清翎哥哥，喜欢的人就很想跟他说话。”顾亦瑾笑容一顿，几个意思？那谁是不喜欢的人呢？她进来后就跟温素兰和沈清翎说了话，意思他们几个都是不喜欢的人？明明以前林清黛还不是这种性格，对他也很崇拜的样子，可自从高考结束后她就像变了个人一样。不过也可以理解，顾亦瑾觉得她是太崩溃导致性情大变。作为罪魁祸首的他却丝毫没有觉得愧疚。顾玉棠皱眉道：“不会说话就进去学习。”林清黛一点不怕，她依旧笑嘻嘻：“马上就去，诶对了，我听说清翎哥哥是江大的学生诶，好像还是学霸！我能不能请哥哥给我补课啊。”顾玉棠冷笑一声道：“你老师不是说你是考江大的苗子吗？难不成是骗人的？”林清黛委屈地低着头说道：“可是......之前玉棠姐也说亦瑾哥哥是考江大的苗子啊，万一我也和亦瑾哥哥一样就考了个一本怎么办？”林清黛一句话内涵了两个人，沈清翎都要笑死了。好强的攻击力，偏偏她阴阳怪气的时候一脸真诚无辜，谁也看不出她是不是故意的。提到顾亦瑾上一本的事顾承望就皱了皱眉。“还不是他没用，你看看另外几家的孩子，不是江大就是成大，顾氏的员工学历都比他高，真是丢人......”顾承诺絮叨了几句后起身上楼了。顾玉棠瞪了林清黛一眼：“哪壶不开提哪壶，明知道爸爸一直对这件事耿耿于怀，你还提，你故意的吧！”林清黛眼眶一红像只可怜的小兔子，她往沈清翎身边缩了缩。“对不起姐姐，我不是故意的，就是姐姐刚好提到这里我才......早知道顾叔对亦瑾哥哥考一本的事这么不满我就不提了。”说到这里她又看向顾亦瑾，装作可怜兮兮地问道：“亦瑾哥哥，你不会生我的气吧？”

第48章 第48章 单纯善良沈清翎
    顾亦瑾肺都要气炸了，但是偏偏还不能说什么，他挤出一个笑来说道：“没事，你也不知道情况。”林清黛蹙眉叹息道：“看来顾叔私下没有少训斥哥哥吧，哥哥你别难过，虽然现在顾叔的亲儿子回来了，但是你毕竟在这里长大，顾叔还是会顾念以前的感情的。”顾亦瑾真是要呵呵了，要你告诉我？还特别提亲儿子这个词，往他心里狠狠戳刀子呢！现在这个家里最尴尬的人不是林清黛了，而是他这个假儿子顾亦瑾！沈清翎真的要憋不住笑了，不等顾亦瑾开口，他立刻开口道：“我说过不会挤走谁，以前该怎么样就是怎么样，我不想因为我的到来伤害到别人。”林清黛看向沈清翎：“清翎哥哥太善良了，亦瑾哥哥一定会很感激你的。”顾亦瑾已经绷不住脸上的难看之色了，他起身道：“今天很晚了，有什么事明天再说吧，我先去休息了。”林清黛喊住他再捅一刀：“亦瑾哥哥的房间还是从前那个吗？以后我找你是不是要换个房间找了。”顾亦瑾装作没有听到，直接就上楼了。顾玉棠翻了个白眼也起身走了。林清黛对着温素兰和沈清翎露出一个难过的表情。“是不是我说错话了，亦瑾哥哥为什么不理我。”温素兰看着顾亦瑾的背影失望地摇了摇头。清翎受了这么多年的委屈，不仅没有怪他，还对他那么善良，考虑他在这个家的处境。可他呢？居然这几句话就受不了了。何况清黛还不是故意的，清黛是她看着长大的孩子，乖巧懂事，是他自己心胸狭隘受不了而已。温素兰安慰道：“没事啊清黛，你别管他，你去学习吧。”林清黛一脸期待地看向沈清翎：“那我能不能请哥哥给我补习啊？”“不会耽误哥哥很多时间的，只要哥哥有空让我找他问问题就好，如果没有时间我就留着下次问，可以吗，清翎哥哥？”林清黛这么会说话，沈清翎当然不会拒绝了，敌人的敌人就是自己的朋友。他犹豫了一下后才点头：“好。”林清黛弯了弯眼睛：“清翎哥哥人真好，以前家里除了温姨都没有人理我，我都不敢找别人问问题。”别人是谁？顾亦瑾呗。算了，以他的成绩她也不可能去问他了。林清黛和两人道了晚安后就回房间了。等林清黛走后沈清翎才问道：“她是谁？”“她是你爸爸好友林琛的女儿，当年林琛全家遇难就剩下她这一个孩子，你爸爸受林琛所托将她接回了家，她就在咱们家长大了。”“清黛是个可怜孩子，懂事又乖巧，你把她当妹妹就好了，她看起来很喜欢你，我从来没见过她对谁这么亲近，你是第一个。”“我知道了。”“时间不早了，我带你去你的房间看看，明天咱们再把家里逛一逛。”“好。”温素兰带着沈清翎来到二楼属于他的房间。沈清翎看了看房间里面的陈设，看起来焕然一新。“这是不是顾亦瑾之前的房间。”“是的，以后这就是你的房间了。”在温素兰看来，这也是一种信号，她觉得顾亦瑾是必须要被清翎取代的，这个房间也是表达出这个意思。可沈清翎却没有接受。“我不想抢走别人的东西，这个房间之前是他的，还是还给他吧，我住一个新房间就好了。”温素兰愣了愣，心中既感慨又难过。她的儿子怎么这么善良呢。明明他才是那个被抢走一切的人啊。可笑刚才顾亦瑾还有脸生气。温素兰劝道：“清翎，这是你的家，将来这一切都是你的，包括这个房间，你不要有负担啊，你越是这样妈妈越是觉得愧疚。”沈清翎看着她的眼睛道：“只要您在意我就好，其他的我什么都不想要。”温素兰彻底怔住，忍不住红了眼眶，眼泪就这样下来了。她这才明白，他只是为了她回到顾家。不是顾承望开出的条件，也不是其他的，他只是为了这份来之不易的爱。他在意的是她。这个家从来没有人这么在意过她。“是妈妈对不起你。”“其实我没有怪过您，没有孩子会不爱母亲。”这句话将温素兰彻底击溃。她抱着沈清翎又哭了起来。077：“虽然检测不到她的心理活动，但是我还是可以猜测一下，如果有的话应该是：温素兰母爱值100，愧疚值1000。”“哦，应该还有躲在墙角的那两位，他们的心情应该也很微妙啊。”一旁偷听的顾亦瑾和顾玉棠都彻底呆了。顾玉棠怎么也没想到沈清翎竟然是这样的人。怎么还......怪让人心疼的。他跟她一样是没有妈妈关爱下长大的孩子。沈清翎不是在这种利益与亲情交织的复杂环境下长大的，他更纯粹，也更单纯善良。虽然他不擅言辞，但的确是个很好很好的人。顾玉棠不禁反思，她是不是对他太冷漠了些？顾亦瑾也神色复杂地看着沈清翎。他妈的沈清翎你是圣母啊！一个房间有必要让来让去？什么意思？可怜他？他们可是不死不休的仇人！能不能拿出点手段来让他看看？顾亦瑾第一次希望别人能主动来害他，跟他抢东西，对他破口大骂。顾亦瑾对沈清翎疑似m心态，求打求骂求虐。可沈清翎不是S，他不会满足他。最终温素兰还是选择尊重沈清翎的选择，重新为他收拾一个房间。沈清翎很满意，他不想住顾亦瑾的房间，怪恶心的。这个晚上有很多人都睡不着觉，但是沈清翎睡得很香。没有漏水的声音，没有潮湿黏腻的床单，没有窸窸窣窣的老鼠先生，他终于有了一个香甜的梦。这一次林清黛也没有再做噩梦，她不再梦到那些让她害怕无助的过往，昏睡过去的考场，血流不止的车祸......她梦到了沈清翎。梦里他朝着她伸出手。他说：“我保护你。”

第49章 第49章 心动值攻略
    第二天沈清翎一觉醒来，林清黛对他心动值涨了20。沈清翎：？发生什么事了？奇怪，昨天没有涨心动值，一个晚上过去突然涨了20。沈清翎打开进度条看了一眼，林清黛对他心动值有50了。沈清翎：“七七，这是怎么回事？昨天没听到你播报她对我涨心动值啊。”077：“宿主，她对你天然自带30心动值，我不知道是为什么，宿主可以好好探查一下。”沈清翎：“心动值还能自带啊？”077：“意思是在见到你之前她就对你保持了一定的好感。”沈清翎皱眉想了想原著里沈清翎和林清黛的关系。原著里林清黛对沈清翎是好奇和怜悯居多，两人并无多少交集。按照原本的发展，沈清翎声名狼藉地回了顾家，顾家的人基本都不待见他。只有温素兰护着他，可温素兰在顾家地位不高，改变不了什么。林清黛是这个家最沉默的人，她总是默默观察着一切，很少言语。她发觉到沈清翎并不是大家口中那样，在各种细节小事上他都比这个家的其它人更有温度，他是善良温和的人，可沉默却成了他的底色，因为他身上有着无法洗去的“污点”。后来发生了很多事，林清黛见证着沈清翎一步一步跌入深渊。她同情他，理解他，却帮不了他。他们两个人都是这个家最底层的人，她自身都难保，又能拯救谁呢？她曾试图告诉沈清翎逃离这里。沈清翎说：“这个世界已经抛弃了我，但是她没有，所以我也不能抛下她独自离开。”沈清翎口中的她是温素兰。林清黛明白了一切，没有再劝他。再然后，她也跌入了深渊。不同的是无论有多艰难她都要从深渊爬出来，她只有一个人，她还有机会走出去，可是沈清翎和温素兰被永远困在了深渊之底。关于他们的结局，沈清翎不知道。他现在真的很好奇这本书的结局到底是什么。温素兰和沈清翎后来经历了什么？林清黛有没有得到她想要的自由？顾亦瑾真的得到顾家的一切了吗？那些需要他攻略的角色和这一切到底有着什么样的纠葛？沈清翎脑子一下变得很乱，最终回归到了最开始的问题。林清黛对他天然的好感是不是因为她知道了什么？她早就知道了他的身份？也知道他会回到顾家？还有她对顾亦瑾的态度也很微妙，按照原著里她不可能对顾亦瑾有这么大的敌意，唯一的解释就是她知道了真相。难道......林清黛重生了？沈清翎暂时将这个想法压下，等他寻到机会再去试探一下她。如果她真的重生了，那么后来的事她应该也都知道，他想知道的答案也许可以从她口中得知。沈清翎看了一眼手机上的时间，现在才早上7点。自律的男神是要早睡早起锻炼身体的。他起床叠好被子后开始洗漱，趁着刷牙的时间看了一眼微信。几乎都是阮明意发来的消息，夹杂着两条林星眠和盛墨的消息。【阮明意：清翎，我不是故意惹你生气的，我那会儿是喝多了所以胡言乱语。】【阮明意：你和顾家是什么关系啊？亲戚吗？还是别的什么？】【阮明意：你别不理我啊，我知道错了。】【阮明意：沈清翎，全世界最好的沈清翎，最帅的沈清翎，最优秀最完美的沈清翎，你理我一下好不好？这里还有条舔狗等着你回消息呢。】【阮明意：睡着了吗？晚安，明天我去江大找你。】阮明意抱着手机等了一晚上消息。说着不会做舔狗的女人还是掉入了沈清翎的爱情陷阱。沈清翎没有理她。阮明意心动值已经高达80，这是一个喜欢但是还不到爱的程度，是时候该晾晾她了。沈清翎会根据心动程度来决定对她们的攻略和态度。10-30心动值大部分是喜欢他的脸和才华。40-50心动值是基于前面叠加的部分对他这个人内在性格的喜欢。50-60心动值是对他这个人很感兴趣，由外到内对他产生了更多的探索欲，想要靠近他。70心动值是对他有好感的程度上加一点喜欢，想要和他谈恋爱。80心动值之上才谈得上真正的喜欢。90心动值以上才能算是爱。100心动值就不用说了，就连为他去死都是心甘情愿的。前面心动值涨起来很容易，越往后越难涨，尤其是80以后。如果遇上不懂爱情的懵懂女生，她们甚至自己也不明白她们的感情到底是什么，心里是爱的，但做出的行动可能与之相反，比如阮明意。她对沈清翎已经是喜欢的，在意得不行，偏偏她没有意识到，嘴上说着自己不会真的爱上他，她不想承认自己真的会喜欢上一个男人。沈清翎可以看到心动值，所以他可以看透她们的一切伪装和口是心非、言不由衷，可她们无法区分自己的感情有多深。心动值最难的是80-90的转变，也就是从喜欢到爱的转变。当然，宋知宁是个意外，她的爱和其他女人不一样，她的爱不是可以为了沈清翎去死的爱，是盼望他一切都好的爱，希望他得到幸福的爱。所以沈清翎这份攻略只能用于部分女人身上，不是所有人都会按照这份他想的攻略发展。他只能根据心动值猜测个大概，他不是完全认同这份心动值数据。在他看来，人类的爱无法用数值完全判定。爱分很多种，爱情也分为很多种，不同的人爱人的方式也不同。和宋知宁完全相反的爱就是病娇的爱。那是变态的占有欲，是不顾他想法的爱。病娇的爱越深越恐怖。沈清翎应该不会想感受那样的爱，因为会让人窒息。沈清翎往下翻了一下，是林星眠的消息。【林星眠：沈老师，我在手机上看到你弹钢琴了，真好听。】【林星眠：我发消息会打扰到沈老师吗？】【林星眠：对不起，沈老师晚安。】沈清翎似乎已经从这三句微信里看到了少女的表情。第一句想夸他，紧张开心。第二句小心翼翼怕打扰他，纠结不安。第三句没有得到回应，忐忑难过。沈清翎昨天实在太累，所以洗完澡倒头就睡了，手机充上电到早上才开机。他赶紧回复了林星眠的消息。【沈清翎：抱歉眠眠，昨天太累手机又没电所以没回你。】【沈清翎：眠眠没有打扰我，不回消息的时候是没看到，不会是因为不想理你。】【沈清翎：下次见面了我们也可以一起弹钢琴。】这个点林星眠还没有起床，她昨晚看沈清翎弹钢琴看了很多遍，等他回消息等到睡着了。睡觉之前她一直在想沈清翎。她才知道原来沈老师会弹钢琴，还那么厉害。他在台上就像会发光一样，和她灰扑扑的样子完全不一样。台下那么多人看着，他却一点都不紧张，旁若无人，只专注于眼前的琴键。哪怕是隔着屏幕她也感受到了那份魅力，那么多人为他鼓掌喝彩。小小的少女不禁想，沈老师真厉害呢，什么时候她也能和沈老师一样站上舞台勇敢地表演一次呢。一想到那个场景她就紧张了。可再想想如果沈老师在旁边她似乎就不害怕了。沈老师为什么不回她呢？讨厌她了吗？她是不是有点粘人了？一直像个小孩一样好像是有点烦人呢，下次要像个勇敢的大人啊。好困......Zz......

第50章 第50章 总裁小姐的神奇逻辑
    再往下是盛墨的消息。【盛墨：下药的人找到了，要来见见吗。】其实盛墨完全可以问好了再告诉沈清翎结果，但她还是试图用钓鱼的方式将沈清翎吸引到家里来。这句话没有透露任何信息，沈清翎只要想知道就一定会去见她。沈清翎挑眉：“不愧是3S女神，是不太一样。”他想了一下要怎么回复不会显得太有目的性。【沈清翎：你家？】另一边忙碌了一晚上的盛墨居然是秒回。【盛墨：嗯。】自律的总裁也是早睡早起的，对她来说浪费时间是真的在浪费金钱，多睡一秒就多损失1000美金。【沈清翎：谢谢，盛总什么时候有时间？】【盛墨：现在。】沈清翎又是一愣。他带着怀疑的心态再次看了一眼进度条，高达15的进度条似乎不足以让这位女神如此吧？怎么感觉怪怪的，好像有哪里不对。15的心动值随便一个路人都可以达到啊。沈清翎的心动值攻略在3S女神这里完全失效。他有点摸不透盛墨现在是什么想法。主要是他和盛墨接触太少，书里面关于她的描述又不多，沈清翎完全是两眼一抹黑。他只能根据感觉来攻略了。他的直觉告诉他，他必须选择拒绝。【沈清翎：抱歉，我上午有课，待会儿就要去学校了。】【盛墨：好。】沈清翎看着微信框皱起了眉，好是什么意思？不说后续了？算了，他也不能操之过急，沈清翎直接就不回复了。这是一个拉扯的阶段，谁主动谁输。尤其是沈清翎，主动就有目的性，所以他只能找时机创造机会，绝不能在她眼里成为那个别有用心的主动者。另一边坐在公司里的盛墨眯了眯眼。她根本就不在家，而是在公司。如果沈清翎真的去盛家是见不到她的。盛墨还是在怀疑他。刺激的荷尔蒙褪去，这位总裁小姐出于警惕心对沈清翎产生了怀疑。而且她的逻辑非常奇葩。首先，一般不会有这样入室抢劫一般的爱情发生在她身上，她命里不该有爱情这个东西存在。其次，沈清翎这个人对她吸引力太大，太过完美，完美得像是为她量身打造一样的人设，像陷阱。最后，天下没有免费的午餐，任何有价值的东西都是要用珍贵的东西来交换的，她一定会付出些什么才能得到他。盛墨觉得这很像针对有钱人的杀猪盘，可怕的是这杀猪盘完美得找不出一丝错漏，这就很吓人了。如果是杀猪盘那很吓人，如果不是杀猪盘那更吓人。这意味着她找不出丝毫错漏。盛墨今天也在试图找出沈清翎的错漏来警告自己，然而她失败了。她对沈清翎更感兴趣了。她居然浪费时间在一个男人身上，这可不太妙。她看着电脑上传来的沈清翎的档案陷入了沉思。.沈清翎下楼出去跑了一圈，然后回来冲个澡换个衣服准备去上学。等他换好衣服下来已经8点了。8点钟准备吃早餐，这是顾承望定下的规矩，谁也不能睡懒觉。看到沈清翎湿着头发下来，温素兰赶紧关心道：“清翎，你早上洗澡了吗？怎么湿着头发下来了，会着凉的。”“出去跑了一圈流汗了，所以洗了澡，头发一会儿就干了。”“那不行，妈妈帮你吹头发，走，咱们上楼去，抓紧时间，别耽误了你去学校。”顾承望皱眉道：“你又这样，清翎是成年人了，别把他当小孩子，男人要学会独立，要自己照顾自己，慈母多败儿，别把他养歪了。”他好不容易找回来的继承人苗子，可不能毁在温素兰手中。温素兰尴尬地站在那里不知道说什么好，她只是怕清翎生病感冒而已。沈清翎看向顾承望：“她只是关心我，我也不会因为她帮我吹了头发就歪了，这您可以放心。”顾玉棠和顾亦瑾齐齐睁大眼。卧槽，他怎么又开始勇了？居然敢这样跟爸爸说话？顾玉棠咬着面包赶紧打圆场：“哎呀，男孩子吹不吹头发都没事，快点坐下吃饭吧，再不吃冷了。”顾亦瑾暗戳戳地希望顾承望生气，把沈清翎赶出去才好，就算不能赶出去骂几句也好啊。从前在家里只有他挨骂的份儿，沈清翎也该和他一样感受感受父亲的怒火了。结果......顾承望挥挥手：“那就去吧。”顾玉棠：“？”顾亦瑾：“？”温素兰：“？”沈清翎点点头，什么也没说，拉着温素兰的手上楼了。温素兰到现在还没回过神来，她疑惑道：“你爸怎么没生气，这太奇怪了啊。”沈清翎不解：“他为什么要生气，我说错什么了吗？”温素兰摇头：“清翎你没错，只是你爸爸这个人性子不太好，脾气也是，最讨厌有人顶撞他或者不听他的话，今天怎么......”温素兰想不通。顾亦瑾也是。凭什么啊！？沈清翎怎么不用挨骂！？顾玉棠实在没忍住好奇心问了一句：“爸，您.....不生气啊？”顾承望一脸淡定：“有什么好生气的，他要是唯唯诺诺地说是那我觉得他挺没用的，这样看来他还挺在意你温姨，是个懂得疼母亲的好儿子。”本质上沈清翎不是为了违逆他，而是为了温素兰，没有触碰到他的雷点。沈清翎要是无动于衷，说明他回到顾家不是为了温素兰，之前的一切不过是演戏给他看罢了。他敢帮着温素兰说话才是对的，他态度不卑不亢，也没有不尊敬他。而且说实在的他确实不喜欢太过唯唯诺诺的人，这样的人做不了顾家的继承人。顾亦瑾就是，在他面前唯唯诺诺，在外面也一副性子绵软的温柔模样，这样怎么能震慑下面的人呢？沈清翎那种样子倒是很适合，跟他年轻的时候像啊。谁没想过顶撞父亲呢？他以前也这样，很正常。顾玉棠露出一个兴味的眼神：“爸，你好像很喜欢他。”

第51章 第51章 茶艺的精髓
    顾承望嘴硬道：“谈不上喜欢吧，勉强满意。”顾玉棠有些好笑地说道：“您就嘴硬吧，那副老子看儿子的样子可是很明显哦。”顾亦瑾脸色不太好。怎么顾玉棠也好像被沈清翎改变了。他戳了戳顾玉棠的手说道：“姐，综艺的事怎么说啊？”顾玉棠：“等温姨和沈清翎下来了再一起说吧，全家都要参与，少了谁都不行。”顾亦瑾：“沈清翎也要参与吗？那到时候要怎么介绍我们的身份呢？”顾亦瑾紧张起来，难道要当着那么多人的面公布他是个假少爷的事实吗？这样一来他脸往哪里放呢，就算参加了综艺不也还是要被人笑话吗？顾玉棠看向顾承望：“爸，您打算怎么说沈清翎的身份？”顾承望：“实话实说。”顾亦瑾瞳孔地震。没过一会儿沈清翎和温素兰下来了。顾玉棠简单介绍了一下顾家要参加综艺的事，顺便说了顾承望打算开一个宴会公布沈清翎身份的事。温素兰很高兴，沈清翎却皱起了眉。顾亦瑾一看沈清翎那样感觉他圣母病又要发作了。沈清翎你踏马又想干什么！？果不其然，沈清翎迟疑了一下开口道：“对外公布我的身份吗？那顾亦瑾怎么办，他岂不是会因为我被人嘲笑。”“而且还是在综艺上，那么多人看的节目，一定会对他的生活造成影响，他和我一样还在上大学，以后要怎么面对同学和老师的目光？”“还有圈子里那些人，他生活的一切都和顾家息息相关，失去了这个身份，他恐怕寸步难行。”顾承望：“你管他干什么，不实话实说你怎么顺理成章地回到顾家。”沈清翎：“实在不行就说我是丢了找回来的，没必要非把他逼走，反正我的经历很多人都是知道的，孤儿院和以前的那些同学都认识我。”“而且，如果当年那些事爆出来，对顾家的名声也不好，一个保姆就能换掉顾家的孩子，说出去外人会怎么想。”沈清翎垂下眼一副圣母心发作的样子。他这番话直接博得了所有人的好感，尤其是顾承望。沈清翎没有因为自己的委屈将顾家的面子放在一边，反倒先考虑了顾家所有人，包括那个抢了他一切的顾亦瑾。顾承望想，不愧是我的儿子啊。温素兰感慨她的儿子真是太善良了。顾玉棠也对沈清翎彻底改观。但实际上他真有那么好心吗？当然不可能了。如果从一开始就公布顾亦瑾的身份，观众一开始可能会讨厌他，但后面可就不一定了。顾亦瑾这个人最擅长的事就是卖惨博同情，如果顾亦瑾的身份被公开，他一定会遭到同学的嘲笑和圈子里那些人的排挤。看节目的观众总有一些圣母心发作的人会同情他，很可能会让他获得一大批粉丝。她们会说那不是顾亦瑾的错，是她母亲和奶奶的错，他是清清白白大男孩，他也不是故意抢沈清翎身份的。深耕娱乐圈多年的沈清翎怎么会不明白这一点，他就是要把这种可能性扼杀在摇篮里，让顾亦瑾卖不了惨。如果一开始大家都不知道顾亦瑾的身份，让他依旧享受着顾家少爷的光环获得一大批粉丝，最后却爆出来其实他不是顾家的少爷，而是抢了沈清翎身份的赝品，那些粉丝会怎么想？粉丝回踩是最可怕的事，她们当初有多爱你，到后面知道真相就会有多恨你。077一听沈清翎这话就明白了他想做什么。真毒啊，沈清翎故意提议先不公开顾亦瑾的身份，说他也是顾家的儿子。先让顾亦瑾先成为大家喜欢的形象，让他得到希望，但他会在这段时间里惴惴不安，日夜悬心，就怕哪天自己的身份被人揭晓。而且以沈清翎对顾亦瑾的了解，他绝对不会老老实实录节目，只要他对沈清翎动手，一旦事后这件事爆发，沈清翎会获得更多同情，顾亦瑾会得到更多骂声和厌恶。他要让顾亦瑾从天堂跌落地狱。让他得到希望后再次绝望，以其人之道还治其人之身。反倒是他沈清翎还能博得一个好名声，顾家人都会觉得他善良好心，观众也会因为这种反差爱上他。顾亦瑾恐怕死不会想到沈清翎真正的目的是什么，他只会在背后大骂他圣母病，然后一边盼着沈清翎能恶毒一点一边对沈清翎爱恨交织。论茶艺，顾亦瑾还是太低端了，只学会了表面那一套，根本没有领会茶艺的精髓。沈清翎说完这话后顾亦瑾都惊了。他一开始总怀疑沈清翎替他说话可能是有做戏的成分，但是今天这件事怎么也没有可能了。沈清翎如果真的想害他就该同意公开身份事，而不是选择隐忍，还成全了他的面子。好吧......顾亦瑾不得不承认沈清翎这个人真的.....——出乎意料的善良。顾亦瑾露出一个复杂的眼神：“谢谢你愿意这样为我考虑，真的，你是我见过最善良的人。”但是沈清翎，你的善良不会让我对你心软，上了这个综艺我就会让你明白什么是网络的可怕。温素兰蹙眉心疼道：“可是清翎，这样也太委屈你了，我怕不明真相的人会误解你的。”沈清翎：“没事，身正不怕影子歪，我行得正坐得端，不怕那些风言风语。”顾玉棠难得为沈清翎说了一句话：“娱乐圈有我，你不用担心任何事，就算谁想在背后对付你，那也得看他有没有这个本事。”顾亦瑾眼神阴暗地想道，可是我的好姐姐，你不会知道那个人就在你身边，有了你我才好对他下手呢。沈清翎接下来的话让大家都愣住了。“你们好像误解了我的意思，我不打算参加这个综艺。”“不参加？为什么啊？”“我的性格不适合，我不会说话，也不喜欢暴露在镜头下面，我......会紧张。”在娱乐圈长大混得如鱼得水的人精说他害怕镜头不会说话？077都要笑出声了，演的还挺像那么回事。顾亦瑾：“那你之前说那些不公开身份什么的是什么意思？”沈清翎：“我不想因为自己导致他人的人生被改变，没有什么意思。”顾亦瑾抿了抿唇：“真的不参加？”沈清翎坚定摇头：“不参加。”顾亦瑾心态都要扭曲了。这算什么？搞什么啊，真是让人......善于演戏的顾亦瑾这一次居然彻底沉默。见沈清翎如此决绝，大家也就不再劝他了。顾玉棠：“虽然你不作为嘉宾参加节目，但是家里有镜头，无论如何都可能会拍到你，还有我们平时吃饭说话这些，你就做自己的事情好了，这应该没关系吧。”沈清翎：“嗯，没事，我不会影响你们节目的拍摄。”——才怪。他只是不想平淡地出场，作为嘉宾的出场平平无奇毫无新意。他要做那个状似无意却闯入镜头一鸣惊人的人。他要让这个节目变成他的主场。即便他不是嘉宾又如何？一个人要想火靠的可不是镜头的多少，而是他每一次出现都能成为全场的焦点。

第52章 第52章 一千万零花钱
    之后沈清翎基本就不说话了，都是温素兰在关心他，他简单地回几个字。顾玉棠还在和几人说综艺的事，这是她第一次上综艺，绝对不能出乱子。沈清翎看起来像没有关注，但他将顾玉棠说的每一个字都记到了脑子里。《与x家同行》是一个十分抓马癫狂的综艺。这个节目的嘉宾其实不止顾家一个家庭，而是会选3个家庭作为对比，顾家只是其中一家，也是这次导演最想签下的家庭。导演何绮丽不遗余力地找话题炒作，节目只要开播就是腥风血雨。令人惊奇的是这个节目基本没有剧本，有也是极少数几个，可每次有剧本的人反倒干不过那些真疯子。节目组是很会找人的，他们不会找那些看起来平淡温和的家庭，他们总能在各种地方找到引爆热搜的家庭。有些一开始看起来温馨和睦的家庭会在之后的节目里迎来巨大的反转，这也是观众最爱看的戏码。这个节目是全程直播的，只要有任何缺陷都会在这个镜头前暴露无疑。除非你的演技可以做到天衣无缝，足以瞒过摄像头。好在导演在和顾家签约的时候做了让步，同意不会拍二楼休息区，保证了他们拥有一定的私人隐私。但是除此之外，作为主要嘉宾的人一天的生活全都要被拍摄进去，包括出门上学或是上班。顾家的主要嘉宾其实只有顾玉棠和顾亦瑾两个人。顾承望的工作是绝对不能被拍进去的，温素兰性格温和没有什么爆点，林清黛现在复读每天除了读书就是读书，所以节目组将主要嘉宾定为了顾玉棠和顾亦瑾。沈清翎成了那个无人在意的漏网之鱼。主要是导演之前也不知道还有个沈清翎在，如果她早知道顾家还有这一出抓马好戏，她是绝对不会放过沈清翎的。光凭那张脸就不可能放过他。沈清翎记下节目直播时间后就起身准备去上学。温素兰拿出车钥匙递给沈清翎：“清翎，你会开车吗？以后就开我的车去上学吧。”沈清翎高中毕业的暑假就考完驾照了，但是他不想开这么招摇的豪车去学校。所以沈清翎拒绝了：“我不想开这么招摇的车去学校，谢谢您的好意，我搭公交就好。”温素兰将沈清翎拉到一边小声说：“那你打车去也行呀，妈妈给你卡里打了一千万零花钱，你先花着，不够随时说，如果要买什么贵重的东西就直接刷我的卡。”温素兰掏出一张黑色的卡塞到了沈清翎手中。沈清翎：“多少？一千万？”温素兰点了点头：“对啊，你看你搭公交去上学多累，我们清翎长得这么好看，万一被坏人盯上怎么办？男孩子在外面也要保护好自己。”沈清翎：“可是打车也不需要这么多钱，您把钱都给了我，那您自己花什么？”一千万对上一世的沈清翎来说确实不算什么，他买块表都不止这个数，但是对这一世的他来说可以说是惊天巨款了。温素兰在顾家本就没有地位，也不知道她手里到底有多少钱。只能说沈清翎确实低估了顾家的实力，他看书的时候毕竟只是根据文字描述知道顾家是豪门，但他听到温素兰轻轻松松说一千万零花钱的时候就知道顾家不是一般的豪门。温素兰笑得温柔：“还担心我呢？你放心，妈妈有温家留下的遗产，那些古董珠宝都很值钱的。”顾承望虽然有些方面不太做人，但是每个月钱是不会少给的，他不是个吝啬的男人。温素兰不仅有温家的财产还有顾承望每个月给的零花钱，不管家里有什么开支她只要和顾承望说一声就可以了，温素兰的珠宝首饰加起来价值上十亿不止。“你外公以前还在的时候就喜欢摆弄那些古董，外婆呢喜欢珠宝首饰，结果最后都便宜了我。”说到父母温素兰眼神瞬间黯淡，现在只剩下她孤零零的一个人了。沈清翎安慰道：“您现在有我，以后也是。”温素兰抬起眼望着他，似乎千言万语在心中，她看到清翎总会想起去世的父亲，温素兰将她对父亲和儿子的感情都投注在了沈清翎身上。她挽着沈清翎的手出了门，在门口叮嘱道：“等找个时间咱们一起去做个信托，以后那些都是你的。”“花钱方面你不用顾虑，想要什么直接买，钱不够的话就和我说，千万别不好意思，你不花钱妈妈反而难受，妈妈亏欠你太多了。”“你下午不上课的话妈妈带你去买衣服好不好？再给你的房间购置一点装饰品。”沈清翎应下，在温素兰带着期盼的眼神中离开了顾家。他习惯性地戴上黑色口罩，戴上卫衣帽子，想要隐匿在人群中。但那188的身高、逆天的大长腿和那双深邃的眼眸还是不断吸引着路人的注视。上学路上他依旧收获到了不少心动值，都转化为了积分。.林星眠醒来的第一件事就是迷迷糊糊地去摸手机。她看到微信上似乎有消息，立马清醒，瞬间从床上坐了起来。看到沈清翎的回复少女忍不住抱着手机笑得一脸清甜。沈老师回她了。沈老师不讨厌她。沈老师还要和她一起弹钢琴。她趴在床上翘着脚晃啊晃，这个动作带着明显的开心。她歪了歪头，撑着下巴眨巴着天真无辜眼睛。她要跟沈老师说什么呢？少女咬了咬唇打出一行字。【林星眠：沈老师早上好，吃早餐了吗？】刚打了这几个字少女又赶紧删掉。都这个点了还说早，是不是傻呢林星眠，沈老师肯定都吃完早餐在上课了。她思考了足足半个小时，才发出一条消息。【林星眠：沈老师，今天天气很好，我去画画。】沈老师是她的画画老师，还是个学霸，肯定喜欢乖乖学习的好孩子。她要做让沈老师喜欢的好学生。外面阳光明媚，就像她今天的心情一样。好像她生命里的阴霾天因为一个人的出现被驱散了。很奇怪，从来没有这么期待过谁出现在她的生活里，沈老师是例外。当一个人有了期待她才会燃起对生活的希望。林星眠走到桌边拿出一张折星星的纸，在上面写下一句话，然后折好星星放进一个罐子里。她抬眼看向沈清翎给她画的那幅画，忍不住弯了弯眼睛。云海里的帆.......她看到这幅画就会想起沈老师给她唱歌的样子。天真的少女去网上试图搜索过这首歌，结果当然是一无所获，她觉得这首歌应该是沈老师写的。沈老师太完美了，还能写出这样的动人的歌，她深深地崇拜着他。林星眠来到画室画画，她画的是种在盆栽里的小蘑菇。天空在下雨，可怜的小蘑菇却没有被淋湿，因为它的旁边有一把伞为它挡住了风雨。沈老师就是为她遮风挡雨的伞。希望她能鼓起勇气将这幅画送给沈老师。第一次觉得时间过得这么慢呢。快点到周末吧。......

第53章 第53章 爱一个人就把他关在地下室
    阮明意今天很郁闷。一觉醒来没有收到沈清翎的回复，还要被爸爸逼着去公司上班。她开着豪车来到公司楼下，边走边跟叶乔打电话吐槽。“我哪知道我爸哪根筋搭错了，说今天有个重要的会所有人都要到场，我也不能迟到。”“我本来还想去找沈清翎的呢，他一晚上没理我。”“你到底喜欢他什么啊，昨晚人家好心陪着你来参加宴会，你居然说那样的话，我要是沈清翎我也不想理你。”“喜欢他帅啊，喜欢上丑男人的话，话就会变多，因为要向别人解释喜欢他的原因，但是喜欢沈清翎根本不需要解释，看到那张脸的那一刻所有人都会理解我。”“......”“算了，一想到今天还要工作我就很烦。”阮明意摘下墨镜，眉心皱得能挤死一只蚊子。她讨厌上班。叶乔对这位大小姐持怀疑态度：“你？工作？你能行吗？”“难说，工作就像杨伟，亲人都觉得我行，我有时候觉得我行但我根本不行。”“身边的朋友就像我的妻子，明明知道我不行但总会安慰我我很行。”“上司更像是情人，我明明不行但总是保证我能行。”叶乔笑了起来。阮明意也知道跟叶乔说这些没用，现在只有沈清翎回她消息勉强能让她开心一点。“行了，先不跟你说了，我到公司了。”阮明意穿着高调奢侈，上班也是三天打鱼两天晒网，公司里聪明的、有内部消息的都知道她是集团的大小姐。但也有不长眼的实习生把她当成了某个高管养在公司的女友或是小三。阮明意一进电梯里面认识她的人都迅速噤声。只有一个有点关系背景，但是人缘不好、性格讨人厌的实习生什么也不知道。他看到阮明意的瞬间眼睛都直了。而阮明意在看到他的一瞬间就戴上了墨镜。——丑的伤到她的眼睛了。然后此人以为阮明意看他一眼又转过头去是害羞了。刚好阮明意就站在他旁边，他忍不住搭讪道：“你是哪个部门的啊，有男朋友吗？”阮明意不想理他，装作没听见。本来一大早来上班就已经很不爽了，还要被丑男骚扰，她真是要去找大师驱驱邪了。那男人以为她没听见，于是又开口：“美女，你有男朋友吗？”戴墨镜的女人终于理他了。她冷声开口道：“冰箱里有一些。”电梯里传来一阵笑声。“呵呵，美女真会开玩笑，没有男朋友，那就是结婚了？看你这身打扮不像是自己买得起的样子。”男人不爽阮明意当着这么多人下他面子，故意阴阳怪气嘲讽阮明意是被人包养的小三。阮明意：“没结婚，结扎了。”电梯叮的一声到了，阮明意准备下去，男人挡住电梯门：“原来你是秘书部的，我可以进去吗？”阮明意：“进去哪里？坟墓吗？”男人脸色铁青：“你这人会不会说话啊，你知道我是谁吗？”阮明意摘下眼镜将他上下扫视一眼：“知道。”男人得意的笑容刚出现就被阮明意噎住了。“——哥布林。”电梯里人再也忍不住了，都笑了起来。阮明意挑眉道：“老娘不管你之前是谁，现在你谁也不是了，冯秘书，马上把他给我开了，再让我在公司里看到这个人你就和他一起过日子吧。”冯秘书瞳孔地震，不要啊，他不要和骚扰狂一起过日子。“是，小姐。”阮明意一大早要被气死，她将东西往桌上一摔，忍不住骂了几句。这时候听到旁边的几个员工在议论今天开会的事。“听说了吗？好像盛氏集团的盛总要来咱们公司。”“昨天上热搜上那个盛总吗？”“就是她！阮总可是为了她特地飞回来的。”“阮总说今天一定要好好招待盛总那边来的人，不能出现丝毫错漏。”......阮明意对此倒也不是很意外。盛家和阮家有点小合作是很正常的事，但是让盛墨亲自出现的会议肯定不一般。难怪爸爸非要她到场。阮明意来到卫生间整理了一下仪容，然后开始和叶乔打电话吐槽早上的事。说着说着又提到了沈清翎。“沈清翎还是不理我，怎么办啊乔乔，我都没心思吃饭了。”“要不然给你找个新的crush转移一下注意力，你的标准是什么？”“男大学生长的帅。”“就这两个要求吗？”“这是5个。”“......”阮明意和叶乔皮了几句又归于现实了。“好了不跟你开玩笑，我真的有点忘不了他，对其它人已经提不起兴趣了，我好像不行了。”“那你就开完会之后买点花和礼物去找人家道歉，至少诚意摆在那里。”“我也是这样想的。”......阮明意看了一眼时间，快到开会的时候，于是她挂了电话走出了卫生间。而洗手间的拐角处缓缓走出一个女人。盛墨看向镜子里的自己，忍不住摸了摸唇，想起了那个黑暗中的吻。阮明意去找沈清翎做什么呢？她有点好奇。会议结束后阮明意就着急忙慌地想去江大见沈清翎。结果刚到楼下就发现自己车子的车胎被人划坏了。“我去，光天化日的谁这么没素质！！！”阮明意叫来保安要求查监控。正在阮明意生气的时候，另一辆豪车缓缓停在她身边。车窗摇了下来，露出盛墨精致凌厉的脸。“明意要去哪？顺路的话我可以载你一程。”阮明意疑惑大惊，盛墨居然愿意浪费时间载她？就算是顺路她也不可能这么好心吧......嘶，好像也不是不可能，盛家和阮家刚达成了合作，盛墨也许是在对阮家示好也说不定，对于挣钱的事盛墨比任何人都积极。那盛墨愿意载她也不奇怪了。以阮明意的脑子根本就猜不透盛墨在想什么。看到盛墨那不容拒绝的眼神她只好乖乖上了车，反正她现在也确实赶时间。上车后她傻傻感谢盛墨：“谢谢你啊盛总，下次有机会再感谢你。”车子后视镜里露出女人微微勾起的唇角：“不客气。”“你要去哪里。”“江大。”“是去找上次你身边那个大学生吧。”“是呢，没想到盛总还记得他啊。”“他是个让人印象深刻的少年。”夺走了她初吻的男人她哪里能忘记呢。阮明意笑了起来：“确实是，盛总懂我。”她就说吧！喜欢沈清翎根本就不需要多解释一个字！“看来你很喜欢他。”“是啊，可惜他很难追，对谁都冷冷的，简直是个冰块，从昨晚到现在还没回我一个字......”“诶对了，盛总，我能不能八卦一下上次在楼上和你接吻的男人是谁？”“是你认识的人。”阮明意眼睛睁大，她认识的人！？她身边什么人能拿下这位啊！？阮明意左思右想根本就想不到。她反应过来盛墨可能是不想说所以故意这样回答。“盛总跟我开玩笑呢，我认识的人哪有这种本事。”盛墨笑了笑没说话，转而又问道：“你们吵架了？”阮明意丧丧地叹了一口气：“也不算是吵架吧，只是我单方面惹他生气了，他不是我的谁，我也无权限制他的自由，他不理我，只能我死皮赖脸找他咯。”听到自由两个字盛墨挑了挑眉。人们常说如果爱一个人就该给他自由，但她从来都无法理解这句话。要她说如果爱一个人就把他关在地下室，从门上小孔里喂东西给他吃，直到他也爱她为止。阮明意根本就没有注意到盛墨幽深的眼神。她心想盛墨还挺好说话的，没有传言里那么不近人情和冷漠啊。车子缓缓在江大门口停下，阮明意提前订好的花和礼物也送到了她手上。她笑着对盛墨道谢：“谢谢盛总，就不打扰你赚钱了，你的时间可比我值钱多了。”盛墨却并没有走的意思。“不急，正好我来这里也有点事。”“啊？盛总在江大有事要办？”“嗯。”“哦哦好，那我先走了，盛总你忙，再见。”“再见。”在阮明意走进江大后，盛墨拿出手机给沈清翎发来消息。【盛墨：今天恰好在江大办事，有空聊一下那件事吗。】

第54章 第54章 非你不可
    沈清翎下课后才看到盛墨的消息。然而此时阮明意已经站在教室外了。沈清翎朝外面看了一眼。阮明意朝着他笑了笑，扬起了手中的花和礼物。沈清翎知道阮明意是来找他道歉的。但盛墨怎么会来江大？两个人还这么巧一起出现。沈清翎本能地感觉不对。他摩挲手机边缘思考着，该不该抛下阮明意去见盛墨呢？本来现在的策略就是要冷一冷阮明意，再加上盛墨这个人和她接触的机会实在不多，好不容易这一次她主动出现在了身边，不去见她似乎说不过去。沈清翎果断回复了盛墨的消息。【沈清翎：好，你在哪里。】盛墨直接给沈清翎发来一个定位，沈清翎神色微变。——是他打工的那家咖啡店。学校附近的咖啡厅不止这一家，怎么偏偏选中了他打工的那一家......是巧合吗？沈清翎压下心中的疑惑，他走出去后看到了阮明意并未露出笑容。好像恢复到了第一次见面时那个高冷男神的模样。就算是再没皮没脸的阮明意在看到沈清翎的冷脸后一时也有点难过。第一次见他就是如此，那时他们是素不相识的人，阮明意当然不会放在心上。但相处一段时间后她已经见过不一样的他，见过他温柔浅笑的样子，见过他打趣玩味的样子，所以她接受不了这样的沈清翎。就像好不容易从高高在上的神坛走下来的人只是在她身边短暂地停留过，又轻飘飘地离开了。“沈清翎，你怎么那么冷漠啊，笑一笑嘛。”阮明意笑了笑，试图用开玩笑的语气解冻这样的氛围。沈清翎垂下眼看着她：“阮小姐有事吗？”一句阮小姐让阮明意呼吸一窒。好难过，心里像是被什么堵住了一样，她居然有点想哭，还有点委屈。她将花和礼物递给沈清翎：“我来找你道歉啊，昨天晚上我真的不是故意的。”“其实就因为你不是故意的，更能说明问题。”阮明意不明白沈清翎的意思，她露出一个疑惑的眼神。“因为在你心里就是这样看我的，我是挂在你包上炫耀的挂件，是为你争面子的工具人。”“你喜欢的只是我这副皮囊，如果我没有这样出众的外表你永远也不会和我站在一起。”阮明意似懂非懂地说道：“可是......人与人之间的缘分不就是这样吗？”“你有着出众的容貌吸引了我，我虽然家世比你好一些，但我们依旧因为缘分结识认识了彼此，这世间的缘分就是这样奇妙呀。”“你说的也没错，我们因为缘分认识了彼此，我用皮囊吸引了你，然后呢？你围绕在我身边是想得到什么？是因为喜欢我吗？”“当然是了，我追着你跑是想让你做我的男朋友啊。”“可是两个人要在一起不该只凭这张脸，走不进彼此的心里就等于隔着一堵墙，你从来没有试图了解过我，只是一厢情愿地用你的方式在追求得到一个结果。”阮明意轻声喃喃道：“我不明白你的意思。”她忽然有点不想面对这样的沈清翎。好像有什么要被他戳破了。“我们都冷静一下，等你消气了我再来找你。”阮明意转身想走。沈清翎在她身后开口道：“说白了你只是想要征服我。”“你征服了一座别人难以征服的山峰，这会让你的内心得到满足和快感，但是这座山是什么样子对你来说并不重要，他的一切都不重要，你只是想要那个结果。”沈清翎步步紧逼。他走到她身边，语气冷得像冰。“阮明意，你看似在感情里主动热情，但你从来没有认真对待过对方，三分钟热度就消散了。”“你只是需要有一个人让你释放感情，那个人可以是我，也可以是别人，你并不是非我不可。”“当你在那个人身上的新鲜感过去了，那个让你释放感情的容器就会被你毫不留情地抛弃。”“承认吧，你根本就不爱任何人，对我这个人更是连喜欢都谈不上。”阮明意感觉自己被沈清翎看透了。他的话伤到了她，即便知道他说的是事实，她也不愿意承认。女人转过身抬眼看向他，第一次露出了她真实的一面。阮明意勾起一个轻佻的笑：“这个世界上有谁是非谁不可吗？在一起的时候就享受在一起的乐趣，为什么要去想那些虚无缥缈的东西。”“可是我和一个人在一起要的就是非你不可。”阮明意看到了少年眼中的执着。真挚的、天真的、动人的执着。她愣了一下，是啊，沈清翎才十八岁。十八岁的少年对待感情有着别样的执着。他洁身自好从不乱来，高岭之花的称号也是由此而来。只有到了这一刻阮明意才明白沈清翎真的不是和她玩一玩的人。“沈清翎，我该怎么说你呢，说你傻吧你又把我看得那么透，说你聪明呢你却天真地相信爱情。”“阮明意，不是谁都像你一样的，你认为不存在的东西就不存在吗？”“只是你认为存在吧，你这样的蠢货一定会被女人骗。”“当我真的喜欢一个人的时候，就算是被骗也心甘情愿。”阮明意怎么也没想到沈清翎竟然是个在感情里这么固执的人。这份固执却又那样干净澄澈。就像他的双眼一样。清醒清冽的冰雪，干净透彻，动人心弦。阮明意别开眼道：“既然如此，道不同不相为谋，我再也不会来骚扰你，就这样吧。”不等沈清翎回复，她几乎像是逃离一样地跑开了。花和礼物撒了一地。周围的群众都在窃窃私语。大家都说阮明意求爱被拒，沈清翎狠狠伤了她的心，阮明意这才崩溃离开。沈清翎看着地上静静躺着的礼物盒，蹲下来将礼物捡了起来。低头的少年勾起了唇。他分明听到了系统的播报声，阮明意对他涨了5点心动值。嘴上说着沈清翎愚不可及，说她不相信爱情。其实是她渴望又得不到而已。阮明意向来是一个在感情里极端的人，她要的就是极致到极端的爱。沈清翎在感情里的这份孤傲固执反倒让她真正的开始正视彼此。——她一定会爱上沈清翎。他是她生命里唯一一个例外。

第55章 第55章 盛墨出手
    另一边坐在咖啡厅里的女人戴着耳机听完了全程。她心情大好地端起咖啡抿了一口，眼中带着明显的兴味。还真是出乎意料的少年啊。虽然沈清翎和盛夏看似都是在感情里很天真的人， 但盛墨很清楚他们不同。盛夏对顾亦瑾的喜欢掺杂了太多其他的东西。她喜欢顾亦瑾带来的光环，本质上和阮明意没有区别。如果顾亦瑾真的被顾家赶出来，变成一个一无所有的男人，盛夏会跟着他去吃苦吗？盛墨敢用自己的全部身家打赌，她绝对不会。盛夏在感情里从来都不是勇敢的人，一旦吃到一点苦头她这样的娇娇小姐就会退缩。但沈清翎不是。盛墨对他越来越感兴趣了。越是接触越是发现这个少年的干净特别。看来这个初吻给的不亏。盛墨眼中露出几分笑意。沈清翎打开属性面板看了一眼，原本只是想看看阮明意的进度条，却没想到未知女神的进度条从15到了18。他左右看了看，并没有发现盛墨的身影。怎么会好端端涨心动值？沈清翎在去的路上纠结了一会儿，想不通就先放下了。来到咖啡厅后沈清翎一眼就看到了坐在窗边的女人。盛墨实在太扎眼了，一身黑色职业套装，带着金丝眼镜，桌子上摆着电脑和文件，时不时端起咖啡喝一口。还真是一刻都不忘工作。沈清翎进去后和同事打了个招呼然后走到了盛墨身边。“盛总。”女人从文件里抬起头来，她合上电脑指了指面前的位置。“坐吧，想喝什么随便点，这家店咖啡还不错。”似乎盛墨并不知道沈清翎在这里兼职。但这真的是巧合吗？当然不是。沈清翎坐下后有些局促地垂下眼看着菜单，随便点了一杯咖啡。盛墨盯着少年垂下的眼，在沈清翎抬起眼的一瞬间又迅速恢复了淡漠的模样。“盛总，那件事有结果了吗？”“嗯，算有吧。”盛墨也不多说，就一点一点挤牙膏一样挤。明明是她约沈清翎出来的。“算有是什么意思？”“你说的人找到了，但两个人都不知道背后指使的是谁。”“是不是他们故意不想说。”“他们确实不知道，都是用手机联系的。”“这样，那看来这件事没有结果了。”“也未必，我在追查那个人的账号。”盛墨像钓鱼一样，一会让沈清翎以为没有希望了，一会儿又说她还在查。其实盛墨已经查到了账号，但是那账号背后是个假身份，这件事不会有结果。但她就是不告诉沈清翎。不然她用什么理由和沈清翎见面。“谢谢，麻烦盛总了。”沈清翎很礼貌，连看她一眼都不敢。“应该的，你在盛家出了事，我有责任。”盛墨端起咖啡喝了一口，似乎察觉到什么。她看了看咖啡杯上的口红印，伸出手在包里摸了一下。女人轻声喃喃道：“口红掉了。”沈清翎将视线落在她的唇上。很热烈的红色，在这张脸上却没有摇曳生姿的感觉，不敢让人升起半分旖旎的念头。看到她的唇少年不知道想起了什么，倏然红了耳朵。盛墨不由得觉得好笑，看来对那个吻念念不忘的人不止她。“明意是不是去找你的。”盛墨故意在试探沈清翎，看他会不会说实话。沈清翎没有隐瞒的意思：“是。”她故意问道：“那怎么不见她？”沈清翎抿了抿唇：“她走了。”盛墨看了一眼窗外：“我口红好像掉在她包里了。”“你们是一起来的？”“嗯，今天我在她爸爸公司开会，她的车坏了我送她来的，想起你在江大，就顺便约你过来了。”算算时间阮明意也该到了吧。她故意将带有窃听器的口红留在了阮明意包里。盛墨明知沈清翎和阮明意不欢而散，还故意给阮明意发了消息，目的自然是把阮明意叫来。要是阮明意兴致勃勃地来了，看到沈清翎和她坐在一起喝咖啡，她会想什么？阮明意的确没走，反倒就在咖啡店附近徘徊。和沈清翎不欢而散后她一路边走边想，走着走着就走到了这附近。她想不通。沈清翎怎么是这样的呢。越想越烦，越想越郁闷。可事情已经这样了，她和沈清翎之间恐怕再也没有挽回的余地了吧。沈清翎肯定觉得她是个无情无义玩弄感情的坏女人。也许叶乔说得对，她确实不该去招惹沈清翎，他们从来都是不是一个世界的人。正在她闷闷不乐的时候忽然收到了盛墨的消息。【盛墨：明意，我的口红是不是掉在你包里了？如果还在江大的话能给我送过来吗？】阮明意打开包一看，里面躺着一只不属于她的口红，看来是盛墨说的口红了。【阮明意：我还在，盛总你在哪里？】【盛墨：江大左边的咖啡店。】阮明意心想，这不是就是她家的店吗？也是她第一次遇见沈清翎的地方。怎么这种时候还要去咖啡店，一到这里就会让她想起沈清翎。想了想她还是去了。阮明意怎么也没想到她会看到那一幕。阮明意走到咖啡厅外，一眼就看到了坐在窗边的沈清翎。而他对面坐着盛墨。这两个人怎么会在一起！？在阮明意来之前，沈清翎本来想起身告辞，可盛墨说起了盛夏，意思是为她之前的冒犯道歉。沈清翎也不好直接走人，只能坐在那里和她闲聊了一会儿。盛墨眼尖，余光看到了外面的阮明意。她装作打翻咖啡的样子，咖啡全都倒在了她的裙子上，连桌上的文件都湿了大片。沈清翎出于绅士礼仪朝着她递出纸巾：“你没事吧盛总？”可盛墨似乎被烫的不轻，她动都动不了，只蹙眉道：“好像......好像烫到腿了，嘶，能不能麻烦你帮我看看。”沈清翎起身蹲在女人脚边，像个忠心的骑士一般。明明腿上的烫伤已经疼得她快要发抖，可此时她眼中竟然还浮现出了几分笑意。盛墨受伤的地方有点尴尬，咖啡浇湿的地方是在大腿处，沈清翎一时愣在那里。他似乎不知道该不该动手，抬眼道：“要不然——”盛墨蹙眉道：“没关系，你撩吧。”就在沈清翎将手搭上去的时候，盛墨又握住了他的手：“等、等一下。”阮明意进来的时候看到的就是这一幕。沈清翎蹲在盛墨身边，他的手放在盛墨的大腿上，盛墨的手也搭在沈清翎的手上。看到这一幕说着对沈清翎死心的阮明意已经气炸了。愤怒瞬间充斥着她的大脑，让她本就不太聪明的大脑失去了理智。她冲过去愤怒地睁大眼咬牙尖声道：“你们在干什么！？”

第56章 第56章 沈清翎！老娘不伺候了！
    听到这熟悉的声音沈清翎转身看了过去。“阮明意，你怎么在这里？”阮明意都要气笑了。“你还好意思问我怎么在这里！？这是我阮家的产业，我为什么不能在这里？”“倒是你们！你们俩在干什么？”沈清翎本想解释什么，盛墨又因为腿上的烫伤喊了一声：“嘶.......”沈清翎只得先蹲下来看她的伤。“抱歉，一时分神了，要不然我送你去医院，你这恐怕伤得不轻。”阮明意受不了沈清翎当着她的面这么关心另一个女人。她走过去将沈清翎拉了起来，盯着盛墨问道：“盛总为什么会和他在一起？你说来江大有点事难道也是来找他的吗？”盛墨疼得一脸苍白却还是解释道：“你误会了。”这解释还不如不解释，她不说是也不说不是，就说阮明意误会了，阮明意更是气不打一处来。“误会什么？看不出来盛总这么有手段，明知道我喜欢他还眼巴巴地凑上来。”沈清翎听不下去了，他将阮明意拉开冷声道：“你疯了，盛总找我的确是有事，不是你以为的那样，她的腿被咖啡烫伤了，要及时就医。”阮明意这会儿在气头上，哪里顾得上盛墨的烫伤，她固执地要一个解释。“好啊，那你说你们俩能有什么事？”“.......”这件事沈清翎不好说，难道要说他被下药和盛墨接吻了吗？而且盛墨刚刚才对他说过，这件事不能对外说，她要维护盛家的声誉。沈清翎已经答应过她了，总不能下一秒就食言吧。以沈清翎的性格那自然是不能的。盛墨也就是吃准了这一点，她立刻拉了拉沈清翎的手，对他摇了摇头。沈清翎不打算搭理阮明意，他直接将盛墨抱了起来，就这样从阮明意身边擦肩而过。阮明意整个人怔住，他居然就这样把她晾在一边？抱着另一个女人走了？她不可置信地转过身看着他的背影。少年高大的身影衬得他怀里175的盛墨都显得娇小起来。盛墨双手搂着沈清翎的脖子，头轻轻靠在他肩上，可她的眼神却望着阮明意。不知道是不是阮明意的错觉，她总觉得盛墨好像对她笑了一下。可再一转眼她只是一脸苍白地皱着眉。阮明意气得要发疯了，她很想冲过去，可再一想，她有什么资格这样做呢？她没有资格。他们现在连朋友都算不上。阮明意走到前台去要了一杯冰水，一口气全都灌了下去。冷静下来后她觉得自己似乎不该那么冲动。沈清翎不是那样的人，盛墨也不是。阮明意失去的理智终于在这一刻回来了。她调出了店里监控看了起来。沈清翎进来之前盛墨都一直在工作。沈清翎进来后两人都规规矩矩地在说话，看起来很生疏的样子，并没有任何越界的行为。直到盛墨打翻了咖啡，沈清翎一开始只是给她递纸巾，是盛墨伤得太重动不了沈清翎才上前。谁知刚好就被她看到了。阮明意有些懊恼。她的确误会了两人。盛墨就不说了，沈清翎会怎么想她？她像个失去理智的疯子，那模样一定很难看。可他们到底为什么见面？他们明明只见过一次，为什么会私下见面？沈清翎从来没有对她说过盛墨的事。沈清翎和盛家能有什么关系呢......等等.......顾家！沈清翎和顾家是什么关系还不知道呢，难道盛墨找他是和顾家有关吗？阮明意越想越烦，甚至想发消息给沈清翎问个清楚。等她拿出手机时又想起来之前的事。她不是要和沈清翎划清界限分道扬镳的吗？她不能太在意沈清翎！绝对不能！她怎么能为了这样一点小事就失控呢。阮明意从来没有为了一个男人这样发过疯，她当时完全失控了。阮明意意识到沈清翎对她的影响有点太大了，这很不妙。她深吸一口气，将手机收了起来。“我阮明意才不会在一棵树上吊死！”“你爱和哪个女人在一起就和哪个女人在一起！”“再见吧沈清翎，老娘不伺候了！”......沈清翎抱着盛墨从咖啡店里出来。“盛总，你的车在哪里？”“再往前走一点，那辆就是，钥匙在我包里。”沈清翎将她放在长椅上坐下。“我去店里把你的东西拿过来。”“麻烦你了。”“没事。”沈清翎又返回了咖啡店。刚进门就听到了阮明意的话。“再见吧沈清翎，老娘不伺候了！”阮明意刚说完这句话就和沈清翎对视上了。气氛很尴尬。阮明意咽了咽口水显得有些心虚。卧槽，他怎么回来了！死嘴！怎么连名字都念出来了！沈清翎垂下眼沉默了一秒，最终还是解释了一句：“最后和你说几句话，我不是你想的那种人，今天这件事我问心无愧，不管你心里怎么想我。”“还有，在外面骂我也别提我名字。”沈清翎略过她走了过去，拿起了盛墨的东西又走了。阮明意难过地望着沈清翎的背影。明明说了不在意，但她完全控制不住自己。她像条狼狈的小狗看着自己的主人离开。好难过......阮明意红了眼眶，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。怎么会这么痛苦啊！她都还没谈上呢，怎么就有种失恋的感觉了！？这就是喜欢冰山的代价吗？就这一瞬间她都想去找沈清翎认错了。她真是要疯了。阮明意觉得她现在必须把自己灌醉，不然下一秒她就要做出没出息的事了。阮明意火速给叶乔打了个电话，然后两人约着去了清吧喝酒。沈清翎和盛墨两人把阮明意折磨得不轻。搞笑的是阮明意居然还涨了心动值，现在已经86了。也许沈清翎还得感谢盛墨。女人坐在副驾驶的位置，装作不经意地打量着沈清翎。少年此刻心情明显不是很好，他抿着唇微微皱眉。“抱歉，让你们因为我吵架了。”“不是你的问题，是她不对。”“不管怎么说都是因我而起，我会向她解释清楚。”“在这之前我们就已经不欢而散，盛总不用放在心上。”“其实......你不用一直叫我盛总，让我有种在公司的感觉。”沈清翎眉心微动，趁着红灯的时候转头看向她：“那我该怎么称呼比较好。”“你比我小，叫我姐姐也可以。”“姐姐......？”听到沈清翎试探的一声“姐姐”盛墨感觉自己血液都要沸腾了，她忍不住颤抖，只能咬牙忍住那种兴奋感。“嗯，那我叫你清翎也可以吧。”“好，你的腿怎么样了，要不然就去最近的医院吧。”“不行，我必须去盛家的私人医院。”“好。”沈清翎不知道盛墨为什么执着于要去盛家的私人医院。沈清翎尽量在不超速的情况下用最快的速度赶到了盛家的私人医院。豪华的房间看起来一点都不像医院。沈清翎没有进去，他站在门外等着。里面是个女医生在给盛墨上药。倒不是盛墨看不起公立医院，只是她怕遇上的是个男医生，检查看伤都不方便。如果要求换女医生又要多费口舌，不如来自己家的医院。上药的时候医生语气轻柔地说道：“盛总，您忍着点，会很疼。”盛墨眼神淡漠地应了一声：“嗯。”上药的时候的确很疼，但她一声不吭，只是盯着门口的方向。之前在咖啡店里那些样子不过都是为了吸引沈清翎的注意力罢了。“会留疤吗？”“不会的盛总，只要按时上药就没问题。”医生又叮嘱了些什么，盛墨浅浅地嗯了一声。随后医生便开门出去了，沈清翎走了进来。在沈清翎进来的那一刻，盛墨的神色一下就变了。盛墨看起来很疼的样子，那种强势的女总裁气质在这一刻都消散了，只剩下女人的脆弱感。原来她也有这样的一面。脆弱的、柔软的的一面。沈清翎关心了一下她的伤势，医生似乎说让她住院，但是盛墨不肯。她依旧有她的固执。“小伤而已，集团还有一堆事等着我处理。”“身体重要。”“挣钱重要。”“身体重要。”“好吧，那我能不能再麻烦你一件事。”“你说。”“麻烦你送我回家，我这样不太方便开车。”“好。”盛墨朝着沈清翎伸出手。“可以扶我起来吗？不太好走路。”“或者像之前那样抱着我。”

第57章 第57章 死也不换未婚夫
    盛墨这句话一出少年才意识到他之前的举动似乎有些越界了。“抱歉，之前有点着急没有注意分寸。”“没关系，那样会快很多，你再抱我一次。”她说这句话的时候没有半分尴尬旖旎，让人无从多想她是不是有别的意思。沈清翎要是扭捏拒绝反倒显得他心虚一样。他抱起盛墨往外走。这一次两人都格外敏感。盛墨又闻到了他身上那股好闻的香味，和接吻那次闻到的一样。她像是累了一样靠在他的胸膛。感受到了腹肌呢。女人还是要睡在腹肌上才能有动力工作啊。当然，必须是沈清翎的腹肌才行。少年看起来清瘦，实际上很有力量，抱着她的手沉稳有力，让人安心。怎么处处都这么合她心意。算了，就算是杀猪盘她也认了。沈清翎不经意看了一眼怀里的女人，盛墨好像累得睡着了。闭上眼的女人显得沉静温柔，只要那双眼闭上，一切强势的感觉都会消失。她就那样安心地靠在他胸膛，居然莫名有几分乖巧的感觉。沈清翎放缓了脚步，到了车边将她放到副驾驶上。然后就等着她睡醒。盛墨没睡着，一刻也没有。虽然她确实又累又困。大约过了一个小时盛墨才睁开眼。“不好意思，睡着了。”“没事，我现在送你回去。”“今天太麻烦你了，有机会请你吃饭。”沈清翎想拒绝，盛墨似乎看出他要说什么，立马接话道：“你不答应的话我会一直想着这件事。”盛墨和阮明意给人的感觉不同，虽然都是请他吃饭，但是阮明意给人的感觉不正经，盛墨给人的感觉很正经，而且她的语气里带着几分不容置疑的感觉。沈清翎犹豫了一下之后点了点头。沈清翎开车来到盛家，到了盛家就不需要沈清翎抱着她进去了，大把的人来扶盛墨。沈清翎转身要走，盛墨看了一眼时间说道：“已经到吃饭的点了，就在盛家吃午饭吧。”“谢谢姐姐好意，但是不用了。”“你不留下吃饭我心里过意不去。”“这......”“进来吧，家里没别人，只有——”话没说完，盛夏的声音就传来了。“听说你受伤了？还是被一个小白脸送回来的。”盛夏看着那个男人的背影感觉有点眼熟。“该不会是上次和你接吻那个吧！”等男人转过来后盛夏才发现居然是沈清翎。盛夏睁大眼：“诶......是你啊！你怎么和她在一起？”盛墨皱眉道：“怎么这么没礼貌。”盛夏撇撇嘴：“那怎么了，那我要说欢迎来到盛家吗？”盛墨对沈清翎无奈道：“让你见笑了。”沈清翎垂下眼：“没事，我还是走吧。”盛夏走到他身边眨了眨眼道：“别啊，听说是你送我姐姐回来的，发生什么事了？”盛墨：“我想留他在家里吃饭，你上次那样冒犯人家，还不道歉。”盛夏扯了扯沈清翎的袖子：“对不起啊，我上次真不是故意的啊，你看你不和阮明意一起出现我看你就很顺眼了。”提到阮明意他立刻皱眉：“我和她没有关系了。”盛墨不经意地勾了勾唇，看来她的目的达到了啊。盛夏一听到沈清翎这样说就乐了起来。“怎么回事啊，跟我说说吧，我真的很好奇，你就在我家吃饭啊，你让我道歉我就道歉，快坐下快坐下。”盛夏几乎是生拉硬拽地把沈清翎拉到了沙发上坐下。沈清翎似乎很不想提这件事，只是沉默着。盛墨装作叹息道：“是我不好，阮明意以为我和他有什么，两人大吵一架。”盛夏忍不住笑了起来，她拍着沙发道：“阮明意怎么这么没脑子啊哈哈，她是不是疯了？怎么会认为你会和男人有感情上的拉扯，难怪她把握不住男人，这蠢女人没救了。”盛夏得知阮明意和沈清翎吵架后看沈清翎顺眼了不止三倍。她拍了拍沈清翎的肩膀道：“阮明意那个女人不值得你难过，反正又没有在一起，以后你跟着我们玩，保证比跟着阮明意强多了。”盛墨盯着盛夏放在沈清翎肩上的手。她像是无意提起一般：“你是有婚约的人，这样的话少说，说到这你打算什么时候去见见顾家那位新少爷。”盛墨可不是无缘无故提起来的。当她看到沈清翎上顾家车的那一刻就已经猜到了真相。所以她现在故意提起这一茬是为了什么呢？盛夏的反应说明了一切。盛夏一脸晦气的样子坐了回去。“什么啊，谁要去见那个孤儿院回来的废物。”“那是你以后的未婚夫，你这个态度可不行。”“谁承认他是我未婚夫了？顾亦瑾已经够废了，还要换一个更废的，你存心盼着我过得不好呢，该不会是怕我抢你的家产吧，你放心，我没有那个想法。”“所以你的态度是不想换未婚夫？”“我为什么要换？你这人真是，说了不换不换，死也不换！”盛墨只得叹息：“那得找个机会和顾家说一声。”盛夏狐疑地看着她：“你之前不是非要让我换吗？怎么现在这么好说话了。”“强扭的瓜不甜，你既然看好顾亦瑾我也不强迫你了。”“你什么时候变得这么善解人意了......”盛墨用余光看了一眼沈清翎，少年不知道在想些什么。盛墨又道：“你和顾亦瑾上次是不是吵架了，我听说你打了他。”“他自己做了对不起我的事，活该被打。”“既然决定和他联姻就好好相处，叫他来家里吃个饭吧。”“现在？”“我只有今天中午有时间，你知道的，我很忙。”“知道了知道了，我去给他打电话。”盛夏给顾亦瑾打了个电话。顾亦瑾本来是不想去的，但听到盛夏说是盛墨的意思，今天盛墨也在，他转变了想法。不管怎么样他都得尽力争取盛墨的好感。盛家的联姻机会决不能让给沈清翎！顾亦瑾精心打扮一番去往盛家。盛夏开门就看到他显得有些冷淡，显然是因为上次的事还是没消气。他带了一捧花给盛夏。“夏夏，我买了你喜欢的花，消消气原谅我好不好？”“算了，先进来吧。”“没想到你姐姐会请我来吃饭，我真的很惊讶，也很荣幸。”“她不过是为了联姻而已，你别以为她有多喜欢你。”“反正是一片心意，我也带了礼物给你姐姐。”“走吧走吧，别那么多废话了。”顾亦瑾怎么也没想到，他会在这里看到那个人。当他进门后看到坐在沙发上的沈清翎后，整个人都呆滞了。沈清翎！他怎么在这里！阴魂不散啊！

第58章 第58章 我说那个废物叫沈清翎
    顾亦瑾低声道：“夏夏，他怎么在这里？”“我姐带回来的。”“你姐怎么会和他扯上关系？”“我哪里知道，你想知道你问我姐。”盛夏不想和他废话，她还没消气呢。顾亦瑾先是上前和盛墨打了个招呼，又将礼物放在了盛墨面前的桌子上。“上次盛夏打你是她不对，所以我让她请你来家里吃个饭，上次的事别放在心上。”“怎么会呢，是我做错了事，我不会怪夏夏，夏夏能原谅我就已经很好了。”“嗯，你能这样想就好。”盛墨还是和以前一样，看起来冷冷淡淡的，但是态度好像稍微好了一点点？似乎没有那么抵触他了。顾亦瑾不知道这是不是他的错觉。但是盛墨既然这样说应该是希望他可以和盛夏继续联姻的吧，这倒是个不错的开始。顾亦瑾又看了看一旁的沈清翎，他是以什么身份出现在盛家的？盛家知道他的身份了吗？顾亦瑾主动对沈清翎打了个招呼：“你也在啊。”沈清翎：“嗯，有事。”这时管家上前来说可以吃饭了，几个人便从客厅挪去了餐厅。盛墨走的时候是让沈清翎扶着去的。顾亦瑾越看越觉得不对劲，盛墨向来很抵触别人的触碰，怎么会主动让沈清翎扶呢。他皱着眉问盛夏：“你没觉得你姐和他有点不对劲吗？”盛夏翻了个白眼：“你想多了吧，我姐是个眼里只有钱的女人，一般男人在她眼里还没美钞上的男人有吸引力。”顾亦瑾抿了抿唇，可沈清翎不是一般男人啊。盛夏生气地说道：“你怎么总是关注我姐，难不成你有别的想法？”盛夏很清楚，盛墨长得漂亮有钱有势，很难有男人不动心，顾亦瑾也是男人。顾亦瑾温柔地笑了笑：“说什么呢，那是你姐姐，我喜欢的人从来都只有你，这么多年了你还不知道我的心啊，我哪里对别的女人多看过一眼？”“那是你姐姐我才多关心了一点，怕她被别有用心的人骗。”这下换做盛夏笑了起来：“她被别人骗？别搞笑了阿瑾，她不把别人裤子都骗走就是发善心了。”“说什么呢，来吃饭了。”盛墨的声音传了过来，两人便没有再闲聊了。顾亦瑾不是第一次在盛家吃饭，之前盛家父母还在世的时候顾亦瑾便常来，所以并不显得拘谨。沈清翎第一次来，不怎么说话，只是听着顾亦瑾一直聊起从前在盛家的趣事。提到以前盛夏对顾亦瑾的气也消了些，想起了顾亦瑾从前对她的好。她笑着道：“阿瑾以前扮家家都只选我做妻子的，浅萱她们想扮妻子他都闹着不肯呢，妈妈说阿瑾以后肯定是个好丈夫。”顾亦瑾握住盛夏的手说道：“我不会辜负伯父伯母的期望的。”盛墨眼神透着森森凉意，转瞬即逝。“你们打算什么时候结婚。”盛墨居然主动关心起了两人的婚事，太阳打西边出来了。盛夏无所谓地说道：“我是无所谓了，只是现在顾家那个废物回来了，还不知道顾家是什么想法呢，我看温伯母好像不是很希望和我阿瑾联姻。”听到“顾家的废物”几个字，顾亦瑾看了一眼沈清翎。他面色平静，毫无反应。定力这么好？盛夏又看向顾亦瑾问道：“对了，那个废物什么时候回顾家，你们见过他了吗？”顾亦瑾装作尴尬的样子说道：“夏夏还是不要那样说吧，不太好。”盛夏用莫名其妙的眼神看着他：“那我要怎么说？孤儿院回来的那个人？他叫什么名字来着？”“沈清翎。”沈清翎忽然开口说话，盛夏看了过去：“什么？”“我说那个废物叫沈清翎。”“你怎么知道？”“我认识他。”“啊？你怎么会认识那个废物的？你们很熟吗？他长什么样子呀跟我说说。”沈清翎笑了一下，没有回答。盛夏眨了眨眼：“你怎么不说话了？”沈清翎淡定地放下筷子擦了擦嘴：“你都不问问我叫什么吗？”“对哦，到现在我都还不知道你的名字呢，你叫什么啊？”“沈清翎。”“噗，咳咳咳.......”盛夏刚喝了一口水，听到这个回答整个人呛得脸都红了。整个餐厅寂静无声，连根针掉在地上的声音都能听到。盛夏放下杯子不可置信地看着沈清翎。“你、你说什么？你是沈清翎？”“是。”“不可能啊，你怎么可能是那个从孤儿院回来的废......呃，那个人......”盛夏人都快呆滞了。不是？这对吗？这真的对吗！？她呆呆地盯着沈清翎。这么帅的男人是她的未婚夫？哦好像不太可能是了......沈清翎听到了脑海中响亮的一声：“盛夏悔恨值加70，心动值加30。”沈清翎笑了起来，好诚实的孩子。盛夏现在尴尬得不知道如何是好，她这辈子都没有这么尴尬过！！！她居然当着沈清翎的面说了他是孤儿院回来的废物，说她死也不会和他联姻，还在桌子上和顾亦瑾大秀恩爱。她现在脑子乱的跟浆糊一样。沈清翎起身道：“我吃好了，你们慢用。”说完他就往客厅去了。餐厅里传来盛夏的尖叫声。“啊——”盛墨一脸淡定：“喊什么，吃饭。”盛夏眼神惊疑不定地说道：“你说他是不是在逗我玩？”盛墨：“不知道，我也没见过顾家的少爷。”盛夏只能看向顾亦瑾：“阿瑾，他、他是那个孤儿院回来的人？”顾亦瑾点了点头：“是，昨天晚上他就搬回顾家了，刚才我都暗示你别那样说话了。”盛夏生气道：“你怎么不早说？”顾亦瑾也不爽了，却还是赔笑脸道：“我也不知道你会那样说话啊，再说你不是说不管他什么样子都不会对他有想法吗？”盛夏皱着眉不说话了。顾亦瑾脸上的笑意渐渐淡了下去：“夏夏是后悔了吗？”盛夏戳了戳碗里的虾，沉默着不说话。盛墨忽然开口道：“这件事不容你再后悔了，婚姻不是儿戏，你已经在他面前说了过分的话，他恐怕也不会同意和你联姻了。”盛夏：心更痛了怎么办........

第59章 第59章 我会一直视奸你
    一顿尴尬的饭局在盛夏的沉默中结束了。沈清翎似乎也没有要在这里多待的意思，等盛墨几人吃完饭出来后他就告辞离开。顾亦瑾看着失魂落魄的盛夏也不是很想待在这里。比起盛夏的心思，他更想知道沈清翎是怎么想的。沈清翎的想法似乎才是问题的关键。顾亦瑾主动提出要和沈清翎一起回去。“清翎，你要回家吗？”“嗯。”“我开车来的，你和我一起回去？”“好。”沈清翎上了顾亦瑾的车，氛围有些尴尬，沈清翎看着窗外的风景，顾亦瑾专心开车。“对不起，我替夏夏对你道歉。”“不用道歉，她怎么认为是她的事。”沈清翎好像真的不生气，也不介意盛夏的那些话，他到底是什么意思？到了红灯停车时，顾亦瑾忍不住看着沈清翎试探道：“如果家里执意让你和夏夏联姻呢？”沈清翎这才将眼神转到顾亦瑾这里。顾亦瑾：来了来了，又是那种表情！“那是你的未婚妻，我听到了你们这么多年的故事，知道你们感情很好，又怎么会去做一个破坏别人感情的第三者。”“可如果不是我，也许她就是你的未婚妻了。”“世上没有那么多如果。”“你就一点也不恨我吗？我抢走了本该属于你的一切。”“恨你有什么用，时光可以倒流吗？当年你也只是一个婴儿，我将恨意强加在你身上痛苦的反而是我自己。”“.......”沈清翎看着他的眼神很平静，甚至带着一种包容和善意。沈清翎给别人的感觉像冰，给顾亦瑾的感觉却像水。这很不对。顾亦瑾死死地捏着方向盘，被沈清翎堵得无话可说。草！踏马沈清翎真是一朵纯洁无瑕的白莲花啊！顾亦瑾实在无法理解沈清翎这种人，怎么会不恨他呢？怎么能用这种眼神看着他呢？他们是仇人啊！注定要不死不休的！沈清翎越是这样顾亦瑾越是想看到沈清翎变成和他一样的人。凭什么他沈清翎可以干干净净不惹尘埃？他的善良和美好都只会让顾亦瑾更恨他。他就是想毁灭他，摧毁他的善念，让他知道世界的险恶。他必须和自己一样成为不择手段的人。顾亦瑾从小便敏感多疑，内心阴暗，从来没有一刻可以像沈清翎这样坦荡地活着。这么多年他挣扎在这层血缘身份里，无时无刻不在担心自己一不小心就从云端跌落。他总梦到自己身份被戳穿然后被赶出去，不敢有丝毫放松。也正是因为从小就知道自己不是顾家的孩子，他对这个家的人没办法生出感情，无时无刻都是谨慎的、防备的。他不得不戴上面具生活，不得不伪装自己，不得不成为一个不择手段的人。沈清翎居然在泥沼里生长成了正直善良的人？凭什么呢？顾亦瑾咬牙道：“可你就是因为我不得不成为孤儿，从小失去父母的关爱，长大后只能住在漏水的出租屋，平日还要去兼职打工，你的苦难都是因为我，你真的不恨我？”“顾亦瑾，我从来都没觉得自己的生活很苦。”顾亦瑾愣了愣。沈清翎继续说道：“虽然没有父母的关爱，但是孤儿院的院长和阿姨都对我很好，不是父母，胜似父母。”“虽然住在漏水的出租屋里，但我知道总有一天我会走出那里，我对未来有足够的信心。”“兼职打工就更不算什么了，这些都只是普通人的日常而已，没有谁的一生都是甜的，再有钱的人也会有自己的烦恼。”“不是你认为的幸福才叫幸福，不必替我设想痛苦，那是一种高高在上的俯视。”“如顾家这么有钱的家庭，这个家里真的觉得幸福的人又有几个呢。”“所以你不必觉得我会恨你，因为恨你没有意义。”原主的确就是这样想的。沈清翎从来没有觉得自己的生活不幸或是痛苦。他永远对未来怀着希望。顾亦瑾被沈清翎一番话说愣住了，他死死地捏紧了方向盘。别的他不知道，但顾家幸福的人确实没几个。顾承望执着于没能娶到的白月光，对自己的两任联姻妻子都很冷漠。顾玉棠失去母亲，父亲很快再娶，她将恨意放在了继母温素兰身上，罪魁祸首的父亲她却不敢恨也不能恨。温素兰不得顾承望喜爱，嫁进来便是家里地位最低的人，任她如何努力也无法打动这父女两的心。林清黛失去父母，寄人篱下，这个家的人各有各的病，谁又能顾得上她一个外人。而他自己......自小便活在忐忑不安的生活里，偷窃而来的人生注定无法心安理得地活着。见顾亦瑾忽然不说话，沈清翎提醒道：“绿灯了。”顾亦瑾这才转头继续开车。他彻底沉默了。当顾亦瑾热情温和地说话时一般都是在伪装，但当他沉默，那是最真实的他。沈清翎这番话给他的感觉是，他拼命维护不择手段得到的人生沈清翎并不想要。或者说，他不需要这些也能过得很好。顾亦瑾感觉此刻的自己更像个笑话了。两人一路沉默着回到顾家，温素兰看到沈清翎便高兴地迎了上来，关心这关心那，顾亦瑾冷漠地看着这一幕，一声不吭地上了楼。他并没有回房间，而是站在二楼的角落里阴暗地盯着两人。沈清翎，我会一直视奸你，永远......永远......顾家没有幸福的人，沈清翎也必须和他们一样。.时间转眼到了第二天，沈清翎上完课回来后发现顾家变得很热闹。外面多了很多车，一看就是节目组的。不少穿着工作服戴着耳麦的工作人员在家里四处穿梭。看来他们已经开始为节目开播做准备了。今天是顾家拍摄开播海报的日子，沈清翎不参加节目自然就没去。现场工作人员太多，沈清翎不想提前暴露于是戴上了口罩。沈清翎一出现作为现场指挥的副导演高禹就注意到了他。即便沈清翎戴上了卫衣帽子戴上了口罩，但那身材和口罩遮不住的眼睛还是让高禹瞬间来了兴趣。人群里一眼就能看到他。工作人员也在窃窃私语。高禹朝着顾家的管家问道：“那个是谁？”“您说戴口罩的那个吗？”“嗯。”“不知道。”高禹疑惑：“不知道？那他怎么就这样大摇大摆地进去客厅了？”管家笑了笑：“先生没有说的事我当然就不知道了。”顾家的管家自然知道什么事该说什么事不该说，反正有些话不能从他的嘴里说出来。高禹看出来他是不想说，便也不再追问。高禹直接打了个电话给导演何绮丽。何绮丽得知顾家还有一个人，忍不住问了顾玉棠。“他和顾亦瑾一样都是我弟弟，不过他为人低调不喜欢出镜，希望你们尽量避免拍到他。”何绮丽是什么人，那是在娱乐圈混得如鱼得水的人精，一看顾家人的表情就猜到了那个少年身份不一般。直觉告诉她，顾家肯定有大瓜。

第60章 第60章 综艺开播
    晚上节目组公布了顾家的海报。作为这次节目组最后公布的嘉宾海报，顾家和另外几家的风格都不一样。整个海报以黑色和金色为主，奢华的欧式风椅子上顾承望一人正襟危坐，他脸上毫无笑意，一脸严肃，眼神中透着上位者的深寒，典型的豪门掌权者。温素兰一身白色长裙头发盘了起来，给人温柔典雅的感觉，对着镜头笑得一脸温柔，她轻轻地靠在顾承望左边，标准的豪门太太。温素兰的手牵着林清黛，她的头发还是黑长直，穿着一身公主裙，给人的感觉清纯无比，像男生年少时都会暗恋过的白月光校花。顾玉棠站在顾承望的右边，她一只手搭在顾承望肩上，穿着开叉黑裙，头上戴着王冠，神色高傲地俯视着镜头，像掌控一切的女王。顾玉棠身边是一身西装的顾亦瑾，他一只手抬着顾玉棠的手，眼神温柔唇角带笑，像温润如玉的贵公子，也是这张海报里看起来最善良无害的人。顾家的海报处处都透着豪门的奢华精致和纸醉金迷。这是导演何绮丽的要求，顾家最大的作用就是满足大家对豪门生活的好奇心，导演组很清楚观众想看什么。这组海报无疑是拍的最好看、最用心的。每个人都有自己的风格，似乎连他们的形象定位都清晰可见。爸爸是这个家拥有一切权利的上位者。妈妈是漂亮但具有花瓶属性的社交名流。姐姐是地位高于其它人的野心家。弟弟是温柔善良受尽宠爱的小少爷。妹妹是存在感不高的单纯小白兔。顾玉棠作为一线女星自带超高热度，顾家是江城知名豪门，再加上这个节目腥风血雨的buff顾家这组海报上了热搜第一，评论很快就破十万。下面的评论一部分是顾玉棠的粉丝在控评，一部分是在夸顾家的颜值。【救命棠姐这张也好绝！我心跳加速 呼吸加快！我净化雾霾的能力赶超热带雨林！我将成为新的地球之肺！我扑通一声把青藏高原跪成盆地！哭都不再需要南北水调工程！！嚎到产生的风力发电供应全球人民使用！】【我的女孩，别碰，别抢，别惦记，你动了她，110带我走，120带你走，我上新闻，你下户口，我进监狱，你下地狱。】【就算是美甲贴钻我也认了，只要是姐姐我都可以，到底都可以！】【我正在刷紫色的墙，忽然看到这个太激动了，然后碰掉了旁边紫色的油漆，我看着油漆撒到地上，大声的喊:我的漆紫！我的漆紫！】【难怪能生出顾玉棠这样的顶级颜值，父母颜值都这么高，还有弟弟妹妹颜值完全可以进娱乐圈啊。】【这张海报看得我喘不过气，这就是豪门的感觉，导演组真的绝了，纸醉金迷的感觉拍的太好了。】【这是节目开播以来唯一一个全员顶颜的家庭了吧，问全家都是顶级颜值是什么感觉？】【棠姐可能会说没有感觉，毕竟每天都顶着这张女娲毕设作品一样的脸能有什么感觉。】【好期待啊，这是姐第一次上综艺，糖果们必须追起来！】【但是怎么感觉这家人长得不太像？】有一句路人发言说觉得顾家人长得不太像直接被骂上了热评。但是仔细看看似乎确实是这样。顾玉棠和顾承望还可以说有相似之处，其它人就完全没有了。顾亦瑾不像爸爸也不像妈妈，林清黛就更不用说了，她本来就和顾家没有血缘关系。不过粉丝会嘴硬，顾玉棠不担心这一点。即便这个节目是以腥风血雨闻名的粉丝们也会勇敢地冲上去。从前也不是没有大热的明星参加过这个节目导致粉丝和节目组还有路人撕起来的事。唯一的区别只在于你的粉丝能不能撕过他们。如果路人和不粉明星的观众占大多数那粉丝再多也是打不过的。顾玉棠是这一季里唯一一个明星家庭，高热度高流量，但与之而来也是观众会拿着显微镜看顾家的一切，带着审视的目光审判每一个人。能喜欢这个节目的都是热衷于吃瓜看热闹的乐子人居多，他们最爱的就是扒豪门隐秘和大瓜。《与X一家同行》节目全程直播，不仅如此，节目组还安排了隐藏摄像头，这是经过了顾玉棠的同意的。对顾玉棠来说只要不在二楼卧室区放摄像头她都不介意。顾家一共有多少个摄像头顾家人自己都不清楚。大家都很忙，在家的时间并不多，大部分时候不是在客厅就是回房间，天气好的时候在花园里晒晒太阳，其他地方他们很少去。导演却还是面面俱到地在顾家除了别墅二楼的其他地方全都安装了摄像头。一是为了能够让观众更直观地观察豪门生活，二是导演组想看这些摄像头能不能拍到点什么豪门隐秘。前几季的大瓜都是那些隐藏摄像头拍到的。这一次在顾家能拍到什么呢，何绮丽很期待。节目开播第一天顾家的直播间就被挤爆了，直播间有百万人在线观看，弹幕更是快得看不清。此时是晚上6点，顾家的晚饭时间。顾家的饭菜很丰盛，导演特地说了希望一切都往浮夸方面走，要满足观众对豪门的幻想，让大家以为顾家就是每天都是山珍海味，虽然这很装，但观众真的会信。一开始大家面对镜头会有些不自在。但顾家这些人也都是经常参加豪门晚宴的人，面对摄像头和记者的次数不少，除了一开始那一会儿有点紧张后面就恢复了往日的轻松。大家在这顿晚饭中都展现了各自的特点。顾玉棠经常在电视上出现，大家对她的好奇心没有那么高，所以大部分人的讨论度都集中在了顾亦瑾身上。【顾亦瑾满足了我对小说里豪门少爷的所有想象！】【他好优雅啊，对棠姐笑得好温柔，我都快在他的笑容里化了。】【我感觉他一点都不像那种被宠大的少爷，好像乖乖的小狗。】【顾亦瑾在圈子里名声挺好的，可惜的是他有未婚妻了，还是青梅竹马感情很好的那种。】【那更爱了好吗！痴情专一青梅竹马，这是什么小说走进现实啊啊啊啊。】【顾家不会成为这个节目里最和谐的一家吧，不要啊，我要看撕逼，我要看豪门大战，谁要看你们展现豪门的美好了？】......节目开播前基本每个嘉宾都开通了微博。节目开播一小时，顾亦瑾涨粉十万。而沈清翎故意缺席了这场开播晚宴。

第61章 第61章 将沈清翎拉入深渊
    晚上10点多沈清翎才回家，没人知道他去做什么了。沈清翎习惯性地戴着口罩，进门后他对着客厅里录节目的几人匆匆点了点头就准备上楼。自从回到顾家后沈清翎一直是这样。他和家里的人都还不熟也没有那么多话可说，整天不知道在忙什么。早上跑完步回来拿个面包就走了，晚上回家点个头就回自己的房间。他对谁都是冷冷淡淡的，除了温素兰。在沈清翎准备上楼的时候顾亦瑾忽然喊住他：“清翎，你去哪里了，怎么现在才回来？”沈清翎看了他一眼：“有事。”顾亦瑾走到他身边说道：“你这几天到底在忙什么呢，妈很担心你，要是有事你千万要和家里说。”“我没事。”沈清翎戴着口罩让人看不清表情神色，他说话语气一向如此，第一次听的人都会觉得冷。“还有事吗？没事我上楼了。”“没事......晚安。”沈清翎没有回应他的这句晚安，直接就上楼了。沈清翎本来就不是热情的性格，即便和顾亦瑾说清楚了不会恨他，但也不代表会喜欢他。顾亦瑾就是知道沈清翎的性格才故意凑上来的。顾亦瑾装作难过地垂下眼，但似乎也习惯了沈清翎这样的态度。弹幕里的人都在问戴口罩的人是谁，因为开播之前根本没有这个人。弹幕里更是因为沈清翎对顾亦瑾的态度而生气了。【好没礼貌啊，怎么和顾亦瑾比起来一个天上一个地下。】【为什么戴着口罩？回家了也不摘？】【该不会是长得丑才戴口罩吧。】【没人觉得他声音很好听吗？好像配音演员的声音。】【广播剧里的霸总音，仙侠剧里的仙尊音，校园剧里的清冷校草音都是这个声线，简称高岭之花音。】【什么高岭之花，没礼貌就是没礼貌，脸都不敢露说不定是个丑八怪呢，弹幕里还夸起来了也是搞笑。】【顾家海报里都没有这个人，该不会是什么私生子吧？】【晚上吃饭都不见人，这会儿一回来就摆脸色，语气那么差，跟谁欠了他八百万一样。】......温素兰在沈清翎上楼后也立马上楼去了，看起来有点担心沈清翎的状态。顾亦瑾坐回去后顾玉棠好奇地问道：“你和他说什么了？”顾亦瑾无奈地笑了笑：“就是问问他到底在忙什么，我说妈很担心他，这几天早出晚归的也不吭声，唉。”他垂下眼苦笑一声：“不过清翎向来不喜欢我，不说也正常。”顾玉棠想到顾亦瑾的身份也是叹息一声，但是又不能在节目里说出来，只能安慰道：“他可能是心情不好，你别多想。”林清黛差点就忍不住要翻白眼了。她忍不住开口道：“清翎哥哥本来就是这样的性格，瑾哥哥也不是第一天知道了，他只是不太爱说话而已。”之前也不见你多关心沈清翎，现在装什么，还不是就想让沈清翎被观众讨厌。比她还茶！可恶！可惜林清黛的解释并没有起到作用，顾亦瑾看向林清黛说道：“清黛不是说要让清翎给你补课吗？他给你补了没有？”顾亦瑾又是故意的，沈清翎这几天每天都在忙哪里有时间给林清黛补课，林清黛是贴心小绿茶，知道沈清翎忙是不会凑上去惹他烦的。可顾亦瑾这样问就是不怀好意，她怎么回答都会引起观众对沈清翎的负面看法。“清黛怎么不说话？”“没什么，清翎哥哥这段时间很忙，等他不忙了我再找他。”顾亦瑾得意不到一分钟，林清黛又说道：“要是瑾哥哥也和清翎哥哥一样是江大的学霸就好了，这样我就不用麻烦清翎哥哥了。”顾玉棠皱了皱眉道：“好了，很晚了，都去睡觉吧。”顾亦瑾看了看温素兰的位置，眼神肉眼可见的失落加难过。不知道的以为他多在乎温素兰这个母亲。之后几人各自上楼，弹幕里还在因为沈清翎和顾亦瑾吵的不可开交。节目里一点细节就会被无限放大。【那个人还是江大的学霸啊？真的假的？】【他一回来氛围都不好了，亦瑾之前都好开心的，那个人一来亦瑾情绪就低落了。】【江大的还不是不给你补课，我们亦瑾这么温柔你阴阳怪气什么呢，这女生讲话茶里茶气的，不喜欢。】【为什么顾妈妈看起来对顾亦瑾没有那么关心，对那个口罩男要关心很多？该不会是偏心的妈妈吧？】【林清黛叫他哥哥啊，难道也是顾家的孩子？怎么没参加节目，好奇怪啊。】【清翎，好耳熟的名字，总感觉在哪里听过。】【那是我们江大的学霸！！！】可惜弹幕里夹杂着几条为沈清翎说话的校友很快就被淹没在了众多弹幕中，没有引起注意。第二天早上沈清翎拿了块面包就准备出门去，温素兰关心了几句，他都回应了。但是比起顾亦瑾在节目里对温素兰那近乎讨好的回应，沈清翎的回应显得太淡漠了。顾亦瑾拿了杯牛奶放到温素兰身边：“妈，清翎有自己的事，你不用时时刻刻担心他，快点吃饭吧。”温素兰只是笑了笑：“嗯。”她实在没办法对顾亦瑾多热情，即便在节目里演也没办法演，心里的芥蒂已经存下了不是能轻易消除的。弹幕里都在说温素兰偏心，许多观众共情了顾亦瑾，以为他和他们一样是不被父母偏爱的那个孩子。顾亦瑾再次获得了一波怜爱。但何绮丽却和别人不一样，她一直关注着沈清翎，用尽各种办法打听，总算从顾家打听出了沈清翎的身份。顾家失踪多年才找回来的二少爷。何绮丽对他充满了好奇，但就是没有找到机会去接近他，因为他总忙的不见人影。而顾亦瑾这几天可以用春风得意来形容。沈清翎只要出现弹幕里就没有好话。他就不信沈清翎在经历网暴之后还能保持那份初心。顾亦瑾打算在沈清翎维持不住那份淡然的时候前去“安慰”他一下。顾亦瑾所谓的安慰其实无非就是想让沈清翎看清这个世界的真相。他希望沈清翎和他一样，会嫉妒、会担心，会对他生出恨意，会对这个世界绝望。然后沈清翎就再也无法用那种该死的、让他讨厌的、所谓的善良和宽容来面对一切。他一点也不想看到沈清翎那副圣母白莲花的样子。他就是要将沈清翎拉入深渊。沈清翎，你休想成为那个高高在上不染尘埃的人。晚上11点，顾亦瑾敲响了沈清翎的房门。

第62章 第62章 我是来嘲讽你的！
    顾亦瑾露出一个友好的假笑：“我有事找你，可不可以让我进去？”沈清翎似乎没有让他进去的打算：“就在这里说吧。”顾亦瑾加上一句：“怕妈听到了担心。”这样一说沈清翎果然放他进去了。在沈清翎转过身的那一刻顾亦瑾的唇角的笑容消失了。这么在乎温素兰？为什么？顾亦瑾还是不理解，温素兰没有养育过他，还养了别人的孩子那么多年，沈清翎居然能对这一切释怀吗？这个女人在家里地位那么低，什么也帮不了他，除了每天嘘寒问暖给点零花钱还能干什么？沈清翎不讨好顾承望反倒将好脸色都给了温素兰，真是蠢货一个。顾亦瑾走进去后打量了一下沈清翎的房间。沈清翎的房间很简洁，白色和灰色为主，房间里的摆件都是温素兰精挑细选的，看得出来费了不少心思。属于沈清翎自己的东西很少，只有桌子上的一张合照。顾亦瑾走到那瞟了一眼。居然是孤儿院的合照......即便合照里的人不少，但顾亦瑾还是一眼认出了哪个是沈清翎。小时候的沈清翎，和现在一样好看得不像话。照片里的他笑得一脸阳光，和现在一点也不一样。顾亦瑾一时出了神。“要说什么？”沈清翎出声后顾亦瑾才回过神来。“是关于节目的事。”“可我没有参加节目，你要跟我说什么？”“清翎你可能不知道现在网上对于你的评价都很......很负面。”“我连脸都没露，也不怎么说话，为什么？”“因为你早出晚归总不见人影，观众以为你在外面花天酒地，再加上你本身说话比较.......比较简短冷淡吧，让观众觉得你性格不太好，很多人骂你，不知道你看到了没有。”沈清翎顿了顿。顾亦瑾大喜，是不是要生气了？下一秒沈清翎就露出一个疑惑的表情：“所以呢？”顾亦瑾怔了一下：“所以？什么所以，那些人不讲道理地骂你，我看了都替你生气，你怎么完全不在乎的样子。”沈清翎居然露出一个无奈的笑容：“就为这事找我？”顾亦瑾抿了抿唇：“这可不是小事，这件事愈演愈烈很可能会发展成网暴，我在微博上搜了你的名字，出来的都是负面评价，万一这件事传到妈妈的耳朵里她恐怕会很难过。”沈清翎点了点头：“我知道了。”顾亦瑾：“.......”沈清翎：“还有事吗？”顾亦瑾：“你就不生气！？”沈清翎：“为什么要生气？他们根本就不认识真正的我，不过是虚构了他们幻想中的我以此投射他们的目光、发泄他们的情绪，我要是为这个生气才是没必要。”顾亦瑾看得出来，沈清翎好像是真的不在乎。显得这两天沾沾自喜的自己像个小丑。他为网上观众对他的喜爱感到高兴，看到暴涨的粉丝数感到惊喜，一开始他高兴，现在他不高兴了。因为有个人并不在乎这些，他以为自己赢了，实际上人家根本没有参加这场比赛，不过是他的凭空幻想。沈清翎对此根本不屑。他说：“顾亦瑾，我不活在别人的眼光里。”所以他活在了别人的眼光里，那些人喜欢的也不过是他演出来的人设，真正的他像个老鼠一样见不得光。顾亦瑾起身道：“那你休息吧，我不打扰你了。”顾亦瑾走到门边时沈清翎忽然说道：“不过还是谢谢你来告诉我这些，你很善良。”顾亦瑾大怒：谢个屁啊，我是来嘲讽你的！！！他感觉自己被沈清翎嘲讽了。善良？搞笑，这词和他顾亦瑾有一毛钱关系吗？蠢货沈清翎。是觉得这个世界上的人都跟他一样吗？顾亦瑾没有回头，他不看也知道沈清翎肯定又是那副白莲花的表情！他脸色阴沉地应道：“不用谢。”沈清翎的声音从身后传来：“如果可以，我希望我们可以是朋友。”顾亦瑾咬牙闭眼，他深吸一口气维持住自己温柔的语气：“我也希望，很晚了不打扰你休息了，晚安。”沈清翎没有回应他的晚安。也是，他就是这样的性格，不善言辞。顾亦瑾来的时候笑容满面，走的时候面容扭曲。回到房间后顾亦瑾翻来覆去睡不着，他打开微博去搜沈清翎的名字，这是他这几天入睡的良药，看到有人骂沈清翎他就觉得痛快。可今天却没用。看到那些人骂的东西他一点也不爽了。【那什么清翎一定是丑八怪，一天到晚戴着口罩不敢见人。】【顾清翎是不是嫉妒亦瑾？他对顾家那条狗的态度都比对亦瑾好，心理阴暗死了吧。】【顾清翎就是顾家唯一的一颗老鼠屎，难怪没让他参加节目。】【顾清翎一天到晚在外面鬼混吧，完全不见人影，比林清黛这个复读生还忙，玩的真花。】【顾清翎一天到晚都低着头，他是不是抬不起头做人啊，他到底是不是顾家的私生子？】【顾清翎比不过顾亦瑾半分，他简直是顾家的异类，长得丑没礼貌素质差玩的花，下头男。】【顾清翎怎么能这样和我们亦瑾说话，不会在家里欺负亦瑾吧！？】......因为顾家人都叫沈清翎后两个字，没有人知道他的姓氏其实是沈，自然而然地都认为他姓顾，顾清翎就成了他的名字。这些评论都已经还算温和了，还有些不堪入目的顾亦瑾看了都皱眉头。观众们对沈清翎的负面评价很大一部分原因都是自来于顾亦瑾。观众觉得温素兰偏心沈清翎忽视顾亦瑾，顾亦瑾可怜。顾亦瑾关心沈清翎，沈清翎的回应比起顾亦瑾的热情显得太过冷淡，顾亦瑾可怜。顾承望会问起沈清翎，很少过问顾亦瑾，顾亦瑾不受父亲重视，顾亦瑾可怜。但是即便如此顾亦瑾还是在努力关心家里每一个人。他对顾玉棠温柔至极，还会粘着姐姐撒娇，是观众幻想中的贴心好弟弟。他对母亲温素兰孝顺懂事，即便温素兰对他如此淡漠他也依旧努力做好一个儿子该做的事。他对父亲崇拜又害怕，每天在饭桌上努力和父亲搭话渴望得到父亲的关注，却只得到淡淡的敷衍。顾亦瑾几乎立了一切大家喜欢的人设，观众会喜欢他太正常了。可是他却不明白一个道理。一个人在开始的时候展现得太过完美，一旦后期出现丝毫错漏都可能会成为致命伤，到那时他所做的一切都可能会被观众认为是演。沈清翎深知这个道理，所以他不会走这样的路线。他走的是逆风翻盘、先抑后扬的路线。前期被骂的有多惨，后期就会获得多少怜爱和喜欢。

第63章 第63章 被网暴了也是活该
    周五晚上沈清翎再次晚归。顾亦瑾执意要等沈清翎回来再吃饭，所以饿着肚子没吃饭。沈清翎对此当然是一无所知。他今天很累，连说话的力气都没了。顾亦瑾还特地留了饭给沈清翎，和沈清翎说话他摇了摇头直接就上楼了。顾亦瑾像是被饿狠了，又像是被沈清翎的冷漠刺伤了，脸色苍白地坐在餐桌旁发呆，随即就捂着肚子痛苦地皱起了眉。不得不说顾亦瑾对自己也是狠，不知道他到底给自己吃了什么，直接在餐桌旁晕过去了。节目组的人也懵了，这下连节目组的工作人员都对顾亦瑾狠狠怜爱上了。顾家有私人医生，顾亦瑾被带上了二楼，摄像头拍不到，顾亦瑾那边到底是什么结果也没有人知晓。这下更是像点燃了炸药瓶一样，弹幕里把沈清翎骂的一无是处，全都是心疼顾亦瑾的。【什么贱人啊啊啊啊，我们亦瑾等他等到这么晚他一句话都懒得搭理，什么态度！？】【我说真的亦瑾别搭理这个人了，真是不值得，心疼死我了。】【怎么办啊亦瑾都晕过去了，不会有事吧？】【第一次那么讨厌一个人，顾清翎怎么不去死啊。】【看得我火大，要是亦瑾有事我绝对把顾清翎的一切扒出来，让他体会一下什么叫网暴。】【顾清翎这种人被网暴了也是活该，真是服了顾家到底对我们亦瑾做了多少恶事，身体这么不好不吃饭都晕过去了。】.......顾亦瑾晕倒的词条登上了热搜第一，直接将其他几家的关注都抢了过来，顾家其它人也都沦为了他的陪衬。关于沈清翎的词条更是无法直视。观众对沈清翎的愤怒和厌恶达到了顶峰，即便沈清翎其实什么也没做。沈清翎淡定地刷着手机，看到那些评论也无动于衷。反正是他想要的结果。这时候外面传来敲门的声音，沈清翎起床去开门。外面顾玉棠一脸怒气冲冲的样子。“你对亦瑾做了什么？他怎么晕倒了？”“顾亦瑾晕倒了？我不知道。”“我知道你不喜欢他，但是你能不能对他态度稍微好一点，好歹是在录节目，他那么关心你你却总是用这副冷漠的样子对待他，未免太过了吧，阿瑾已经在很努力地弥补你了。”“我母亲也在弥补你缺失的母爱，你对她有过一刻的好脸吗？”顾玉棠没想到沈清翎忽然提起温素兰。她皱起眉道：“莫名其妙，这是两件事，你别扯开话题。”沈清翎眼神淡漠地勾起一抹讽刺的笑：“这就是一件事，我母亲什么都没有对你做过你都能怨恨她那么多年，何况是我和顾亦瑾呢。”“我不讨厌他也不恨他，但你希望我用热情的态度去对他我做不到，我这个人就是这样的性格，对谁都热情不起来。”“不是你想要什么回应我就能给你什么回应，我是个人，不是你们设定好的情绪机器。”说完沈清翎就关上了门。顾玉棠睁大眼：“你！？什么态度......”她一转身发现温素兰就站在身后。温素兰眼神不复以往温和，她语气冷硬地说道：“玉棠这是什么意思，顾亦瑾晕倒了就去找医生，你找清翎是什么意思？”顾玉棠冷笑一声：“果然啊，亲生的就是不一样，阿瑾晕倒了你去看过一眼吗？要不是沈清翎阿瑾怎么会晕倒？”“自从沈清翎回了家你关心过阿瑾吗？他对你那么好你却那么狠心，我真是替阿瑾感到不值。”温素兰也冷笑：“我对你那么好你关心过我吗？以己度人你是清翎你会怎么对顾亦瑾，怕是巴不得他去死吧，要不是清翎善良你以为顾亦瑾还能上节目获得那么多怜爱？”“你别忘了是清翎做了让步，让他留在顾家，让他用顾家少爷的身份参加节目，让他得到了那么人的喜欢和怜爱。”顾玉棠抿了抿唇，也说不出反驳的话来。她被顾亦瑾生病的样子刺激到了，再加上听说是沈清翎的缘故一时就生气来质问沈清翎了。被温素兰这样怼还是第一次，顾玉棠也不爽了。她只能嘴硬地说道：“没人逼他这样做，是他自己选择的，既然做了就别拿出来说，当了婊——”“啪！”寂静的夜中忽然传来响亮的巴掌声。温素兰第一次打了顾玉棠。顾玉棠捂着脸不可置信地看着温素兰。她颤抖着手指着温素兰尖叫道：“你敢打我！？温素兰你怎么敢！？”“清翎是我的儿子，容不得你侮辱。”“那你就带着你和你的儿子滚出顾家啊！你们怎么赖在这里不走了！？”“这是我的家，我为什么要走？”“这是我爸和我妈的家，不是你的！是你鸠占鹊巢抢走了我妈的一切！”顾玉棠被刺激得眼睛都红了，口不择言地说出了伤人的话。“那顾亦瑾抢走了清翎的一切，你怎么就能大度地替清翎原谅顾亦瑾了呢。”“我.......”“你妈是自然死亡，我和你爸是商业联姻，别把你的不甘心都算在我身上了，有本事就去恨你爸，质问他为什么要再婚，你敢去吗？”“.......”“玉棠，这个家最懦弱的人其实不是我，是你，你连面对的勇气都没有。”说完这句话温素兰转身就走了，留下顾玉棠一个人怔怔地流泪。她第一次知道温素兰原来还有这样的一面，就像她第一次见到温家人的时候一样。温素兰和温家人一点也不像。温素兰的父亲冰冷肃穆，说话一针见血，把当年结婚后冷落温素兰的顾承望说得脸色深沉却无法反驳。“承望，要么就别娶她，既然娶回来了就好好对她，是你信誓旦旦地和我说会对她好，你所谓的好就是把我的女儿放在家里做个漂亮摆件吗？”“如果我早知道你心里有个忘不掉的人我是绝对不会同意这门婚事的。”“当年你没有勇气放弃一切娶你的白月光，那就不要在得到一切后又怨恨别的人，这是你自己的问题，不是我女儿的错。”顾玉棠在刚才那一刻仿佛看到了温素兰去世的父亲。

第64章 第64章 惊天大反转！
    一张相似的脸忽然出现在她眼前。是沈清翎。难怪温素兰那么在乎这个儿子，他真的和温素兰去世的父亲很像。“对不起。”顾玉棠忽然道歉，沈清翎顿了一下，看来她也不是无可救药。顾玉棠低着头道：“是我一时冲动，不该怪你。”沈清翎将纸巾递给她，也没说话。顾玉棠现在倒是清醒一点了，她边擦眼泪边说道：“你是不是听到我和你妈吵架了。”“听到了。”“我不是故意的，就是生气了一下口不择言。”“我会替你道歉的。”顾玉棠抬眼看着他，沈清翎怎么会猜到她想说什么呢？沈清翎对上她的眼神，接了一句：“但最好是你自己去。”顾玉棠捏着纸巾别扭地说道：“我不知道说什么。”“你不是会说对不起吗？对我都能说出口，对她却不行吗？”“怪怪的，我第一次看她发这么大的火。”“如果我骂了你妈妈你会不会生气。”“会。”“我在她心里就和你妈在你心里的地位一样重要，所以你明白了吗？”顾玉棠一时无言，沉默了几秒后才应了一声：“嗯，知道了，你去休息吧，看你脸色似乎也太好。”顾玉棠感觉沈清翎脸色好像比平时要苍白，是被她的话伤到了生气了吗？她再次道歉：“今晚的事对不起，我不该说那样的话。”“顾亦瑾怎么样了。”顾玉棠诧异地看他一眼，他到底是用什么心态对待顾亦瑾的呢？顾玉棠和顾亦瑾一起长大，她自然偏向顾亦瑾，温素兰更在乎自己的儿子，所以她更能理解沈清翎。经过温素兰那样一说，顾玉棠也能理解沈清翎为什么那样，是她总站在顾亦瑾的角度思考忽略了沈清翎的感受。可即便如此沈清翎也根本就不是她想象中那样冷漠。他只是不善言辞，更不会在镜头面前表演，他不是那样的心思深会算计的人。顾玉棠摇了摇头：“没事，他睡一觉就好了，这些日子网上的舆论对你不太好，但我也知道你不可能为了节目改变你自己，这段时间少看微博吧。”“知道了，那些本来就不重要。”顾玉棠和顾亦瑾一样，没想到沈清翎压根儿就不在乎这些。其实仔细想想沈清翎是应该很委屈的，因为顾亦瑾本不该得到这么多的爱，可以说他是踩在沈清翎身上得到了这些。顾玉棠看着沈清翎忽然有些愧疚。也许从一开始她就不该接这个节目。“要不然我发微博替你解释一下。”“不用，我不混娱乐圈，这些不重要。”“那好吧，你......你早点睡，晚安。”顾玉棠想做点什么，可沈清翎根本就不接受，也不需要。她有点不安。事情发酵了一个晚上，顾玉棠看到那些评论也心情不好，但强行去管只会引起观众的逆反，对沈清翎更加厌恶。然而舆论很快就逆转了。某娱乐论坛上有人发帖。【问：这不是顾清翎？戴着口罩的样子简直一模一样。】这条帖子立马就引来了不少人的关注。这是个娱乐追星专用app，上面都是吃瓜爆料的，作为以撕逼和腥风血雨闻名的《与X一家同行》更是有专组进行讨论。在此之前这个组里关于沈清翎的言论全都是负面的。可这个半夜突然冒出来的帖子却不像黑帖，许多吃瓜群众点了进去。里面是几张照片和公众号截图。沈清翎即便戴着口罩想要隐匿在人群里却还是被一眼认出。他的身高太显眼，再加上那几件衣服和节目里出现的时候一模一样，所以这个人的确就是沈清翎，也就是大家口中的顾清翎。可他并不像大家议论的那样在外面花天酒地夜夜笙歌。——而是在孤儿院做公益。这几张图片来自江城孤儿院，发布文章和转载照片的公众号是江城新闻。文章内容是江城孤儿院得到匿名好心人的资助正在进行公益活动。照片一共有十张，其中5张里面有沈清翎。有他穿着志愿者的马甲在搬东西的照片。有他蹲在桌子旁边教小孩子画画的背影。有他冒着大雨穿梭在护书现场的照片。有他抱着小孩哄小孩睡觉的照片。有他累得靠在墙边睡着的照片。......这些照片里，他都不是主角，只是人群里的一个背影，是很多个志愿者的缩影，只是因为这个节目他被人注意到，被人认了出来。最后一张沈清翎是戴着口罩接受采访的新闻截图。“记者注意这位志愿者从早上一直忙到晚上，他基本没怎么休息，连吃饭都没有时间，就这样持续了好几天。”“据院长透露这位志愿者也是江城孤儿院走出来的孩子，还是考上江城大学的励志少年，是孤儿院孩子们的榜样。”这个帖子引发了巨大的讨论，出乎意料的反转让人大呼震惊。【？？？什么！？你告诉我顾清翎不是在外面花天酒地而是在孤儿院里做公益！？】【OMG惊天大反转！又到了我最爱的环节嘻嘻，顾清翎不声不响地在外面做大事啊。】【所以这才是他每天早出晚归的原因？都累得靠在墙上睡觉了哪里有精力搭理顾亦瑾啊。】【一想到今晚微博热搜下面心疼顾亦瑾的人就觉得好笑，顾清翎只是在孤儿院做公益累得要死而已，你家哥哥可是等他吃饭等得晕过去了啊！】【不是，就没人注意到顾清翎的眼睛居然这么好看吗？比那些明星都好看啊！之前他在顾家老是一闪而过，连眼睛都没看清过，这一下突然给我帅瞎了。】【顾清翎该不会是人帅心善的大帅哥吧？这未免有点太疯狂了，那他之前一直被骂也太惨了吧，怜爱一秒吧。】【你们不觉得很奇怪吗？注意看文章里写的“孤儿院走出来的孩子”，难道顾清翎是顾家从孤儿院领养回来的？】【怎么可能是领养的回来啊，如果是领养的顾太太怎么会对他那么上心，顾亦瑾为什么一次一次热脸贴冷屁股，感觉这里面有问题。】【我闻到了大瓜的味道，快点天亮吧，我要看血流成河！这才是这个节目最精彩的地方！】

第65章 第65章 沈清翎疑似私生子
    这条帖子是当天半夜发布的，但那天是周五，许多人放假，所以都在吃瓜。半夜的瓜总是更振奋人心，吃起来更起劲。不出意外的，这条帖子爆了。一起爆的不仅是帖子，还有热搜。不知道是导演组买的热搜还是因为热度太大。不少营销号将帖子搬到微博发布，节目组超话里也在讨论沈清翎，就连顾亦瑾的微博下面都沦陷了。热搜第一是【顾清翎孤儿院】。评论区开始有人为沈清翎说话了。【不是吧顾清翎被骂了这么多天结果是在做公益，顾亦瑾的腿毛们会给人家道歉吗？】【不敢想我要是顾清翎忙了一天回到家还要应付顾亦瑾会有多烦。】【顾清翎忙了一天打开手机更是天都塌了，全都是骂他的，顾亦瑾反倒成了受害人了，好搞笑的世界。】【哎呀爱意们会说顾清翎是顾家私生子，是见不得光上不得台面的，哪里值得她们哥哥道歉。】【顾清翎在顾家到底是什么身份啊？为什么公众号说他是孤儿院的孩子？涉及豪门恩怨吗？】【顶锅盖说句话，其实我觉得顾亦瑾很装，顾清翎明摆着就是个不善言辞的人，他次次在镜头前那样不就是想让顾清翎被骂，我们内向i人做错了什么呜呜呜。】【节目组会出来解释吗？为什么都对顾清翎的身份避而不谈，作为顾家人他为什么不参加节目？】......“爱意”是顾亦瑾的粉丝外号，这一次她们没能拼过正常观众，为顾亦瑾说话的评论都被顶到了下面，有两条被粉丝集中顶上去热评的也被观众和路人骂了。比起顾亦瑾晕倒的事大家对沈清翎的身份更好奇，想知道他在顾家到底是什么身份。如果是私生子为什么会得到温素兰的偏爱，这很不正常，按照常理来说她应该更偏爱顾亦瑾这个亲儿子才对，可事实却并非如此。随着大家对沈清翎的关注增加，真的有人去扒了沈清翎的身份，不过是顾亦瑾的粉丝干的，且是带着恶意去扒沈清翎的一切。她们试图证明沈清翎是这个家的外来者，是名不正言不顺的顾家人，和顾亦瑾不能比。其实沈清翎的身份确实不难查，他在江大本就赫赫有名，只是一开始观众都默认了他姓顾所以没有对上具体的人。江大的人也不知道沈清翎会和顾家有关系，毕竟和他帅气的容貌一起出名的还有他的贫穷。现在顾亦瑾的粉丝像疯了一样非要找到一个结果，在江大打听过后就对上了沈清翎。得知沈清翎姓沈不姓顾她们更是惊喜不已，似乎这样就可以证明沈清翎不是顾家人。顾亦瑾的粉丝攻占了节目组超话和追星app专组，就为了发那条帖子。【——顾清翎姓沈根本不姓顾！他根本不是真正的顾家人！】这条贴子爆的是江大某系成绩单和江城孤儿院某届优秀榜样的名单。上面两张图都有沈清翎这个名字，由此得知他们的确是一个人，江城孤儿院和江城大学两个点都对上了，因为林清黛提过他是江大的学生。这一反转又吸引了许多吃瓜乐子人。【说起来其实顾家人确实没有提过他的姓，都喊他清翎，现在破案了，他叫沈清翎。】【所以他为什么姓沈啊？难道真是顾总在外面接回来私生子？那顾太太对他的关心和好不会是装出来的吧，豪门这么能演？】【所以顾亦瑾才是顾家名正言顺的少爷啊，你们心疼一个私生子不搞笑吗？做公益又怎么了？孤儿院把他养大回报一下不是应该的？有时间不如解释一下自己的身份呢呵呵。】【不是，没人注意到他是这张成绩单上的全系第一吗？这可是江大的第一啊我的老天爷。】【孤儿院考上江大，还是全系第一，含金量太高了，堪称逆天改命。】【楼主是顾亦瑾的粉丝吧，这不是人肉吗？这是犯法的啊，你们敢把顾亦瑾的成绩单贴上来吗？欺负沈清翎没有粉丝不上网是吗？】【对哦，沈清翎真不上网啊，连微博都没有开通，从被骂到现在毫无反应，应该是个内心强大的人。】【其实沈清翎从头到尾都没有做过什么，甚至连节目都没有参加，你们这样打扰他的生活了吧，顾亦瑾粉丝别把饭圈那一套用到普通人身上ok？】......大家围着着沈清翎是不是私生子以及顾亦瑾粉丝人肉开盒犯法的事吵了起来。节目组的热度几乎全都被顾家吸走了，准确来说是被顾亦瑾和沈清翎两个人。而吸粉最多的当然是顾亦瑾，短短几天他粉丝已经破百万。顾亦瑾晚上晕倒的事更是狠狠虐了一波粉，让粉丝更加心疼他，对沈清翎十分痛恨。随着沈清翎孤儿院身份和真实姓氏爆出来之后顾亦瑾的粉丝渐渐占据了上风。私生子疑云观众无从得知真相，但顾亦瑾的粉丝会一口咬定沈清翎就是私生子。原本对沈清翎有利的舆论又渐渐开始不利。然而仅仅过了一个晚上，事情到了周六早上再次迎来了大反转。本该是令人昏昏欲睡的早晨，顾家客厅里空无一人，这个点大家都还在睡觉。顾家客厅的1号直播间是顾家最主要的主播间，也是人最多一个，一般在下午晚上迎来人数高峰。早上的时候直播间在线人数不算多，一般只有几万观众在线，大多还是在吵架。一部分是关心顾亦瑾的病情，一部分是骂沈清翎的，夹杂着一部分看热闹的路人乐子人和抱怨上班上学的观众。然而6点40几分的时候不知道发生了什么，客厅里1号直播间忽然涌入了不少人将弹幕刷屏了。【逆天反转啊啊啊，7号直播间我的天！！！】【卧槽，快去看7号摄像头！！！】【家人们快来顾家7号直播间！！！】【都别睡了，快醒醒姐妹们，来7号直播间！】【顾家7号隐藏摄像头拍到了那个！快来啊！】【谁还没有看7号直播间！】【7号直播间，速来！】弹幕轮流滚动着这一条信息，甚至连节目组其他几家的节目组都被“顾家7号直播间”这一条刷屏。那么问题来了，顾家7号直播间到底有什么呢？答案是......——有沈清翎。没有戴口罩的沈清翎。

第66章 第66章 啊？你是沈清翎？
    今天周六是沈清翎见林星眠的日子，但沈清翎约的是下午，所以早上他还是会去孤儿院。原本院长看他辛苦了一周也劝他休息休息，别累坏了身体，可他固执就是不听。今天早上沈清翎和往常一样出门准备去孤儿院，偏偏他没有看天气，没走多远就开始下雨了。沈清翎被雨淋得湿透了，不得不折返回家去换衣服。他特意避开从客厅进去，因为知道他那里有摄像头，不想被摄像头拍到。沈清翎绕过后花园试图从别墅后门进去。他不知道的是其实后门那里也被导演组装了摄像头。沈清翎匆匆跑到后门，就这样走进了节目组的隐藏摄像头里。原本一大早起来看直播的观众还在昏昏欲睡地挤公交，耳机里突然出现了一阵勾人的喘息，她们都立刻睁眼看向手机。镜头里的少年对此浑然不觉，他脱下外套，白色的薄T恤被雨水打湿紧紧地贴在腹肌上。若隐若现的八块腹肌和那似似有若无的喘息让人浮想联翩。少年整个上半身被薄透的T恤衬得一清二楚，奔跑而来后还在轻轻喘息着。他撩起额前的湿发露出了光洁饱满的额头，以及清冷逼人的眉眼。没有了额前碎发的遮挡，被雨水冲刷过后的眼睛简直可以用漂亮来形容，睫毛上还挂着水珠正缓缓滴落。再然后......他终于摘下了口罩。直播间沸腾了。一连串的问号和感叹号闪过。【！！！！！！】【？？？？？？】【啊？？？？？？】【不是，兄弟你，我，这对吗？】【啊？你是沈清翎？那弹幕里说的口罩丑男是谁？】【老天爷你玩我！早说沈清翎长这样啊，谁要看顾亦瑾啊？】【疯了.......节目组你告诉我这是剧本，你快说啊！是不是找了谁演的沈清翎？】【我收回我骂过沈清翎的每一个字，听到了吗节目组？别让他看到了，让男人伤心的事我做不到。】【谁再骂沈清翎一个字我将会砸烂我旁边的拼好饭！】......一开始弹幕还算正常，都在为这大反转震惊。到后来就不太正常了，随着越来越多从其他直播间涌进来的观众弹幕已经没眼看了。【进来。】【我这种农村人怎么经得起这种诱惑（落泪）】【沈清翎是学霸，按理说英语应该很好，看看几级】【口水打湿数据线，边看腹肌边触电（逞强落泪）】【我以前说我很讨厌肌肉男感觉很恶心，现在才发现我以前真挺装的。】【交个朋友吧，互知深浅长短的那种。】【是你俯卧撑还是我深蹲（害羞）】【沈清翎我愿意嫁给你！哪怕你不愿意。】......镜头前的沈清翎似乎对此浑然不觉。他皱了皱眉，衣服黏腻地贴在身上十分难受，干脆直接把上衣脱了。这下弹幕更是疯了。沈清翎今天穿的灰色裤子。被雨水打湿后......该显的都显出来了。看直播的女生直接尖叫起来。脸红了。不敢看。算了再看一眼。不行不能看。算了再看一眼。.......有人在害羞，有人在对比，有人在疯狂截屏。沈清翎的第一批站姐在这里诞生了。周六在网上活跃的人是最多的。沈清翎凭借惊人的容貌再次冲上了热搜。有视频，有365度无死角的截屏，甚至灰色运动裤有放大特写。【好伟大的一张脸，对了，说到大.......这看起来得有25以上了吧？】【如果有人敢让沈清翎掉一滴眼泪，我不介意毁掉整个人类文明。】【灰色裤子这么牛？这数据简直逆天了，谁敢量一下？会死的吧。】【这张脸要是长在我的头上，我早得艾滋死了，他居然还戴着口罩（捂脸）。】【这个真喷不了，正脸像我老公，侧脸像我老公，左上脸像我老公，右上脸像我老公，左下脸像我老公，右下脸像我老公，头顶像我老公，发际线像我老公，下颚线像我老公，头发丝像我老公。】【沈清翎这照片我给96分 差4我给满分。】【煲药的时候看到沈清翎的照片，看得太入迷，几剂药煲炸了。】【大丈夫能屈能伸，小女子能开能合，我为曾经骂过沈清翎道歉。】.......顾家简直承包了这两天的热搜，沈清翎这张脸一出来热搜和超话更是炸了。追星app专组也因为沈清翎刷屏了，刷下来每个帖子都是沈清翎。即便沈清翎没有微博观众也为他建了一个超话，里面都是沈清翎今天的截屏。这就是先抑后扬的好处，沈清翎甚至只是摘下口罩露了脸就抢走了这个节目里所有人的关注。他抢走的不止有观众的关注，还有导演和节目组的。这惊天逆转谁也没想到。导演组的工作人员盯着屏幕都疯了。导演组的屏幕是超大屏，沈清翎这张脸在里面更是帅得惊人。“我的妈呀，萝莉姐你快看，这是、这是沈清翎！”“O—M—G.......”“老张，快来，谁去把后门上楼的门堵上，别让沈清翎走了。”“水雾，你去打电话给导演，快快快，耽误了她要骂人的！”“你去跟沈清翎搭话，别让他又从后花园走了。”“对了，别让他知道那里有摄像头，装作偶遇，听到了吗？”“多挖点猛料出来，观众想知道的都问问。”.......何绮丽本来在睡觉，被人疯狂打电话，她接起电话听到对面的话之后立刻坐了起来。她打开手机去看，看到手机里的那一幕眼睛几乎都在放光。一是因为沈清翎长得帅这一反转。二是因为她找到了这一季的爆点。——沈清翎必火。何绮丽就在顾家附近的酒店休息。在沈清翎出现的第一秒就有人打了电话给她，因此她赶来的时候沈清翎其实还在镜头前没走。何绮丽要留住他打探到更多秘密。沈清翎站在后门拧干衣服才准备上楼。谁知道忽然来了两个穿着工作服的工作人员。沈清翎没想到她们会突然出现，他有点惊慌失措地想要找口罩。没找到口罩的沈清翎想开门上楼，结果门不知道为什么打不开。他转身想从后花园那条路离开，然而两个女生没给他这个机会。一个女生装作不经意地挡住了他的去路，另一个女生眼睛亮亮地望着他问道：“你是沈清翎吗？”

第67章 第67章 男同天菜
    这个女生外号萝莉姐，人如其名是因为她长得非常可爱。个子不高，水汪汪的大眼睛，精致小巧的鼻子，秀气的小嘴唇，处处透着可爱。导演组心想望着她那双大眼睛沈清翎应该说不出太难听的话来。只能说导演组太会拿捏人了，专门选可爱的女生来问沈清翎。这么可爱的萝莉姐沈清翎怎么忍心拒绝呢？当然最根本的原因是沈清翎自愿入戏，不然面前站着谁都没用。见惯了各种美女的沈清翎在某种意义上其实也可以算得上西格玛男人，一般的美女打动不了他。现在是需要他入戏的时候，专业演员沈清翎点了点头。以他清冷的性子也说不出多的话来。萝莉姐故意叹息道：“外面还在下雨，我们找不到躲雨的地方，只好到这里躲躲了。”她眨巴着无辜的大眼睛望着沈清翎，眼中带着期待和恳求。两人衣服上都挂着水珠，确实是淋了雨来的。谁会想到她们为了沈清翎能在镜头前多待一会儿特意淋雨。沈清翎没说什么，默默往里面站了站，给另一个女生让出了位置。两个女生对视一眼，太好了，沈清翎没有赶走她们，她们的奖金有救了。这样说明其实沈清翎不是观众以为的那样，他并非是个冷漠的男人。两人再近距离看到沈清翎那张脸，不由得紧张了。近距离看这张脸受到的冲击力更大。好帅的一张脸，堪比建模！她们作为节目组的工作人员，在娱乐圈见过的帅哥如同过江之卿，然而帅成沈清翎这样的真是头一个。沈清翎这张脸进娱乐圈绰绰有余，吊打现在一众顶流。可惜了。居然带着口罩被骂了这么久的丑男，不知道那些观众会不会感到尴尬。不只是脸，就连身材都......这八块腹肌，这人鱼线，这.....两人往下一瞟.......咳咳，好大的灰色裤子。不得不说沈清翎真的很白，爷爷的老婆还白中透着粉。怎么会有脸和身体数据都这么逆天的男人。还是十八岁的少年。真是看得人心里黄黄的。两个女生来的太突然，一开始沈清翎忘了穿衣服，这会儿三个人站在一起他反应过来两个女生眼神不对，赶紧把衣服穿上了。【唉我真是笑死了，沈清翎不是对顾亦瑾冷啊，他是对谁都这样，有点冷萌感怎么回事？】【他看着是冷，但是默默给工作人员让出了位置，其实还是挺好的，只是不善言辞。】【我现在恨不得魂穿那个可爱小姐姐把沈清翎按在墙上亲。】【沈清翎耳朵红了，我去......这么纯情的吗哈哈哈。】【会脸红的帅哥？现在还有这种生物吗呜呜呜，我要化身妈粉了。】【不是我说他这衣服还不如不穿，若隐若现地更勾人。】【只有我好奇兄弟这腹肌怎么练的吗？我一个男的看了都脸红。】【沈清翎绝对是男同天菜，沈清翎你千万要记住，拉你一把的是兄弟，拉你几把的是男同。】.......弹幕里那些奇怪的发言不都是女生发的，还有不少是男生。沈清翎这张脸男女通吃，男生看了也不得不承认他的帅。水雾是个高个子戴眼镜的瘦女生，她朝着沈清翎笑了笑道：“你怎么起这么早啊，这会儿顾家好像都还没起床呢。”“有事。”萝莉姐忍不住笑了一声。沈清翎真是和节目里一模一样，每次问就是有事。她已经看出来沈清翎其实不是不耐烦，只是话少而已。可他却会因为自己的目光脸红，简直反差感拉满。哪个女人可以拒绝这样的沈清翎呢！？她大着胆子问道：“你是不是在孤儿院做公益呢？”少年眼中闪过一丝诧异，眼神迟疑过后点了点头。“你怎么知道？”“我在江城新闻上看到的啊，没想到你整天早出晚归是因为这个，节目外那么多人骂你，你怎么都不解释一下呀？”“为什么要解释？”“要是发展过了很可能成为网暴，会影响到你的生活，有些观众是不理智的。”“不理智的是他们，骂人的也是他们，我只是在做我自己的事，为什么要因为他们改变自己。”萝莉姐和水雾都愣了一下，水雾看沈清翎的眼神变得不一样了。“你不在乎大家怎么看你。”“都是素未谋面的人，为什么要在乎。”“沈清翎，你真是个内心强大的人，但有件事你可能没有关注，我知道了还是提醒你一下，有人扒到你的学校和专业，连你的成绩单都有了。”谁知沈清翎竟然笑了。两个女生被沈清翎这个笑容惊艳到了，一时都恍然了。弹幕里更是一堆尖叫和啊啊啊以及虎狼之词。萝莉姐咽了咽口水：“你笑什么呀。”沈清翎似笑非笑地挑眉道：“怎么，他们是想看到我全系第一的成绩？”两人都要被沈清翎这个样子迷晕了。【我的妈呀，沈清翎你别太帅，这小模样给姐看迷糊了。】【下铺问我怎么在下雨。】【我的验孕棒在有沈清翎经过的空气里随便挥一下都是两条杠（色）。】【建议娱乐圈男星都来学一下沈清翎这个挑眉，要晕了。】【这才叫冰山融化的笑容！那些小鲜肉连人家半分精髓都学不到，我支持沈清翎进娱乐圈拯救观众的眼睛。】【他说这句话又自信又帅，呜呜呜智性恋被狠狠拿捏，不敢想沈清翎戴上眼镜有多帅。】【沈清翎要洒水车吗？边叫边撒水的那种（害羞）。】.......水雾回过神来后咳了咳道：“我们的意思是他们把你的一切都扒出来放到网上，影响很恶劣，对你也不好。”沈清翎淡淡地说道：“我没有什么经不起扒的，不过还是谢谢你们告诉我了。”身正不怕影子斜，沈清翎确实也没有做什么见不得人的事。他的一切都是基于经得起深扒的人设，越深扒越会觉得他是宝藏。沈清翎永不塌房，他不会将自己的弱点袒露出来。萝莉姐再次试探道：“可是他们说你是孤儿院出来的，是顾家的私生子，你要不要澄清一下.......”说出这句话的时候她都有点不忍心，怕戳到沈清翎。沈清翎无奈道：“我不是私生子，他们想象力也太丰富了。”沈清翎对网上的风言风语一清二楚，但他要的就是这个效果。这些腥风血雨都会成为他的助力。助他一飞冲天。听到沈清翎不是私生子萝莉姐和水雾都松了一口气。太好了，沈清翎不会被骂了。萝莉姐眨巴着大眼睛好奇地问道：“我能不能好奇一下，你为什么不参加节目啊？”沈清翎垂下眼，看起来莫名让人觉得心疼。尽管他的语气很是淡然：“我不参加都引来了这么多事情，参加了不是更多事了吗？不喜欢被人这样关注。”“你这张脸很难不被关注啊，进娱乐圈都绰绰有余了。”“所以我戴口罩。”说到这里沈清翎看了一眼外面的雨，雨渐渐地小了，他打算走了。戏演够了，再多就过了。今天的目的只是露脸一鸣惊人，在镜头前待太久还怎么勾得观众心痒难耐呢。所以让她们看看就行了，然后留时间让她们不断回味。“雨小了，我先走了。”“等等。”“还有事吗？”“你不换衣服吗？这样会感冒的吧。”“口罩掉了，不太方便。”意思是他不想入镜。沈清翎将人设贯彻到底。萝莉姐和水雾对视一眼，沈清翎压根不知道他现在已经在镜头前待了好久了。萝莉姐从口袋里掏出一个粉色口罩递给沈清翎：“我有个粉色的，你要吗？”“谢谢，不用。”说完这句话沈清翎就离开了。萝莉姐和水雾也赶紧离开了7号镜头前。回导演组的时候两人在路上聊了起来。“你说沈清翎知道那里有摄像头会不会怪我们啊。”“唉，我也不知道啊，真是怪不好意思的，第一次为这种事感到愧疚。”“我也是。”以前两人和何绮丽一起挖猛料的时候都只有兴奋的感觉，可面对沈清翎这种干干净净还很无辜的人，她们难得生出了几分愧疚感。毕竟沈清翎和那些人不一样，他没什么黑料值得人探究，干净得简直和豪门里的人格格不入。“我看得出来，其实他不是个冷漠的人。”“但镜头就是这样，会误导人，再加上顾亦瑾的粉丝太疯了。”“她们不过是喜欢顾亦瑾构造出来的豪门幻梦，将自己代入豪门太太的身份了，说白了还是梦女那一套。”“也不知道沈清翎说自己不是私生子那些人能不能听进去，别待会儿还在闹。”“导演估计乐见其成吧，她就爱看观众撕个昏天黑地，谁知道这一次顾家这一次开场就这么热闹。”.......

第68章 第68章 拜托，那可是沈清翎！
    沈清翎在热搜上挂了一上午，舆论已经偏向他了，只是关于他的身份观众依旧好奇。在顾家彻底澄清或是公布他的身份之前，沈清翎的身份都只能是个疑云。反正最后的结果对沈清翎是有利的，所以无论现在有多少质疑对他而言影响都不大。现在观众也没有那么在意沈清翎的身份，她们更在意沈清翎的脸。毫无疑问，沈清翎这张脸让观众彻底沸腾了，都在节目组下面求导演组让沈清翎参加综艺。【何导你不让沈清翎参加综艺你知道这是多大的损失吗？那张脸就是钱啊，你连钱都不要了？】【我估计其实何导自己都不知道沈清翎长得那么帅，不然怎么可能放过他。】【一开始觉得顾亦瑾挺帅的，看到沈清翎之后觉得索然无味了。】【门面都不要？导演是不是这两年挣得太多了？和钱过不去吗？】【姐有点小钱，导演你直说要多少钱能让沈清翎参加综艺？】【我要沈清翎！没有沈清翎我将不孕不育，我将无法产生荷尔蒙，到时候结婚率和生育率下降都是节目组的错！】【沈清翎治好了我多年的斜视，看到他我眼睛都直了，这样的大善人必须参加节目。】【沈清翎治好了我多年的不孕不育，突然就很想结婚了，谢谢沈清翎，我支持沈清翎参加节目！】......除了微博和超话，导演组的微博后台也被轰炸了。一部分是顾亦瑾的粉丝在发疯，坚决抵制沈清翎参加节目，骂的还很难听。但大部分都是要求沈清翎参加节目的。何绮丽看到后忍不住笑了。萝莉姐问道：“何导，要不要和沈清翎聊一聊参加节目的事？”何绮丽：“当然要。”这么大的话题人物她怎么可能会错过，现在沈清翎就是这个节目最大的热度保证。这个少年即便没有参加综艺也总是能掀起腥风血雨。甚至是“口罩丑男”的时候就已经吸引了大部分人的关注，虽说这里面或许有一部分顾亦瑾的推波助澜。但何绮丽总觉得沈清翎没有那么简单。话题度，反差感，甚至连观众的心思似乎都被他拿捏得死死的。是她多想了吗？总感觉遇到了一个了不得的人物。水雾：“可是......他看起来很不想参加节目。”“对于节目外的那些讨论也不在意，不管是夸他的还是骂他的都很无所谓，真是佩服这种人的心态啊。”何绮丽眯起眼道：“我知道他不想参加综艺，所以直接找他没用，我们要找一个能起决定性作用的人。”“谁啊？”“顾太太，只要搞定了顾太太就没有问题，她不会容忍自己的儿子一直被网上骂的。”还是一个在外面吃了那么多年苦才找回来的孩子，何绮丽知道温素兰对沈清翎一定是充满愧疚的，所以在节目里她看起来很偏心沈清翎。但这也是人之常情，只是母亲想要多弥补一下自己的孩子罢了。水雾恍然大悟：“对哦，沈清翎好像就对顾太太温柔一点，对其他人都淡淡的。”何绮丽一眼看透事情本质，顾家只有温素兰能影响到沈清翎。所以她要好好想想怎么说动温素兰。顾亦瑾一觉醒来只觉得天都塌了。他死死地捏着手机，简直要将牙咬碎。草！节目组好端端地在后门放什么摄像头！放摄像头就算了，怎么偏偏被沈清翎遇到下雨！沈清翎那张脸本来就让女人疯狂，淋雨后更是......顾亦瑾看着微博上沈清翎那些高清帅照脸色铁青。但他也知道沈清翎也不是故意的，沈清翎根本就不知道那里有摄像头。怪就怪那场雨！顾亦瑾起床后饭都没心情吃，就在网上一直刷和沈清翎有关的帖子。关于沈清翎的帖子和介绍更是如雨后春笋一般冒了出来，其中有不少是江大的学生。打开专组几乎都是沈清翎的主题帖。【拜托，那可是沈清翎！你们怎么敢质疑他的脸的！？】【有些人纯属嫉妒吧，我怀疑有不少是嫉妒男神的哥布林发的。】【想知道沈清翎的可以直接下载偶遇app，里面关于他的帅照和帖子多到可以盖楼了。】【江大学子看到你们骂沈清翎已经快气死了，那可是我们校草啊！我都心疼死了。】【骂沈清翎丑我不会生气，只会发笑，喜欢顾亦瑾骂沈清翎的更是笑出声。】【沈清翎是江大出了名的清冷校草啊，还是学霸，每一项拿出来都是吊打ok？】【沈清翎简介进来可看，后援会在偶遇app欢迎加入！】......偶遇app忽然涌入了不少新用户，沈清翎的名字就挂在偶遇热搜第一。不过这也已经成为常态了，沈清翎在偶遇不算新人，喜欢她的女生还创了后援会。关于沈清翎的照片又被从偶遇搬到了微博和专组，每一张都可以做屏保的程度。另一边阮明意和叶乔也在吃瓜。阮明意骂道：“这些人是不是疯了，居然为了顾亦瑾骂沈清翎？”阮明意十分愤怒，这些人质疑别的算了，居然质疑沈清翎的脸！？她也很想用网上那句话来回复那群黑子。——拜托！那可是沈清翎啊！他们怎么怎么敢的呢。而且那顾亦瑾一股娘炮绿茶味，哪里比得上沈清翎半点啊，居然还有梦女，这些人也是没吃过好的。叶乔打趣道：“你这么关注沈清翎干什么，不是和他一刀两断了吗？”阮明意嘴硬道：“他和顾亦瑾天天挂在热搜上我很难不看到啊，而且那些人骂沈清翎丑不是代表骂我以前眼瞎？”叶乔用力点头：“嗯嗯，是呢是呢，你只是吃瓜，不是想看沈清翎。”阮明意：“......”她关上手机一脸郁闷地叹息起来。叶乔摇了摇头道：“你舍不得就回去找他啊，大不了道歉哄一哄就是了。”阮明意：“他和我不是一个世界的人，他对感情太认真了，我不是认真的人。”想到少年固执又认真的神情，阮明意又开始难受了。但是能被沈清翎喜欢的女人一定会很幸福吧。这个世界上谁能得到他全部的偏爱与温柔呢？光想想她就要嫉妒了，一股无名火在窜。叶乔：“你没发现你对沈清翎很认真吗？”叶乔是最了解阮明意的人了，她以前从来没有这样患得患失过，认识沈清翎之后更是没有关注过其他人，满心满眼都是沈清翎一个人。即便她自己放了狠话要和沈清翎分道扬镳，却从来没有放弃过对沈清翎的关注。阮明意嘴巴是硬，但她在偶遇把沈清翎的帖子刷了几百遍了。打开沈清翎的微信朋友圈一天看几遍，就怕沈清翎把他删了。每天对着沈清翎的微信对话框打开又关上，打下一行字又全部删掉。循环往复，一次又一次。这叫不在乎？阮明意顿了顿，怔了一会儿后摇了摇头：“可能.......可能只是一时的吧，我不会真的爱上任何一个男人。”叶乔拿过阮明意的手机，阮明意好奇道：“你要干嘛？”叶乔打开微信无所谓地说道：“把沈清翎删掉啊。”阮明意一脸紧张快速抢过了手机，反复确认叶乔没有删掉沈清翎。她生气地望着叶乔：“你干什么！？谁让你删掉他了！？”叶乔笑了起来：“怎么，只是一个微信你就这么紧张，你可是对沈清翎说了再也不见的。”阮明意失魂落魄地沉默起来。过了会儿，她固执地说道：“我不喜欢他，只是他长得有点帅我才念念不忘而已。”叶乔翻了个白眼：“没救了你，嘴巴这么硬干什么？”阮明意不理她一个人上楼喝酒去了。另一边沈清翎看到自己的积分在不断上涨，已经从0涨到了17万。才过去一个上午而已，就已经涨了这么多。沈清翎感觉自己离百万积分也不远了。沈清翎今天在孤儿院就察觉到有人在拍他。他装作不知道，该干嘛干嘛。中午在沈清翎在孤儿院吃过饭后就买了口罩回家，洗了澡换了一身干净衣服，然后就往林星眠那里去了。在去见林星眠的路上时他忍不住想到底是谁帮了他？江城孤儿院会拍照发微信公众号都在他的意料之内，他知道会有人搬运这些，就算没有人主动搬他自己也会出手。结果都是一样的。但唯一的意外是江城新闻。江城新闻怎么会报道这些呢？事情比他预料中要顺利太多了，就好像有人在背后帮他一样。坐在办公室的女人悠闲地抿了一口咖啡。她手指有节奏地敲着办公桌，看得出此刻她心情很愉悦。“钱打过去了吗？”“打了，盛总。”“让他把嘴巴闭紧。”“是。”盛墨打开手机看了一下热搜，看到舆论彻底逆转，她露出一个满意的笑容。她这样帮他，他是不是该给她付点报酬呢？盛墨正想着用什么借口约一下沈清翎，一个人的电话突然打了进来。“他去了青山别墅区见一个女人。”盛墨的笑容彻底消失。【更新一下拍拍！】被制裁了，不看了呜呜呜

第69章 第69章 不听话的小狗是该教训一下
    盛墨收到了几张照片。照片里沈清翎对着另一个女孩笑得温柔至极。她从来没见过沈清翎露出这样的笑容。从来没有。他甚至带了花。真浪漫啊。盛墨眼中像是在酝酿着一场巨大的风暴。她的狗怎么能对别人摇尾巴呢。不听话的小狗是该教训一下了。沈清翎对即将到来的风暴毫无察觉。在这个阳光明媚的下午他见到了小天使林星眠。在沈清翎来之前少女就已经眼巴巴地站在门口等了许久。少女穿着精致的白色长裙，外面套着柔软的毛衣外套，头发就这样散下，站在阳光下宛若精灵。她很久没有这么认真打扮过了，这套衣服是姐姐给她买的新衣服，她期待今天已经期待了一周了，每天都掰着手指头过日子。对她而言期待沈清翎的每一刻就像是在期待幸福的到来。有所等待让她燃起了对生活的希望。沈清翎出现的那一刻她眼中的光亮了起来。走近了他就是走近了幸福。她克制住自己激动的心情，脸被太阳晒得红了，紧张地捏着自己的衣角。林星眠低下头道：“沈老师下午好。”少女纤长的睫羽在颤抖，像振翅欲飞的蝶，沈清翎想起了那个下午少女亲吻蝴蝶的场景。他露出一个温柔的笑，俯身摸了摸林星眠的头：“下午好眠眠。”一大捧漂亮的花映入她的眼帘，林星眠诧异地抬起头。沈老师又给她送花了吗？和上次不一样的花，很漂亮。不过只要是沈老师送的东西她都会喜欢，会开心。不是因为礼物，而是因为送礼物的那个人，因为那个人珍贵的心意。沈清翎见她愣住笑着道：“路过花店想起你阳台没有这种颜色的花，和你的向日葵摆在一起应该很漂亮。”林星眠心跳得很快，她没有看花，反倒怔怔地望着沈清翎的眼睛。这一刻沈老师的眼睛胜过万千星辰。他漂亮深邃的眼眸中倒映着自己的身影，就好像......这双眼睛满满的都是她，只有她。少女说不出这种感觉是什么，也不明白这代表着什么，只是脸开始发烫，心里开出了无数朵小花。她接过花后小拇指忍不住颤了几下，她紧紧地咬住唇怕自己笑得太奇怪引得沈老师怀疑什么。她的心情忽然变得特别特别好，连阳光也变得更温暖了呢。少女轻声道：“沈老师，我们今天去哪里呢。”她记得沈老师说的要带她出去，现在她对出门已经没有那么抵触了。从前对外面世界充满抗拒的少女第一次期待起了出门。有沈老师的世界不会令她感到害怕和恐惧。有沈老师的世界是充满阳光和彩虹的。沈清翎故意卖关子道：“先保密，眠眠只要跟着我走就好了。”这样的话落在林星眠耳朵却是满满的安全感。只要见到沈老师她就觉得很安心，少女忍不住弯了弯眼睛。林星眠忽然想起什么，她带着害羞的笑容抬眼望着他：“沈老师，我......我有一个礼物想要送给你。”她鼓起了巨大的勇气才说出这句话。说完她赶紧转身就进了门，边走边回头看沈清翎有没有跟上来。她实在很紧张，不敢看沈老师脸上的表情。沈清翎看出了她的紧张，他没有说什么，只是默默跟在她身后，随着她一起上了楼。林星眠带着他来到画室，黑色的布下面盖着一幅画。她站在那幅画旁边，像个等待老师夸奖的小孩，少女眨巴着大眼睛，眼中的兴奋和期待怎么也掩饰不住。沈清翎走过去掀开黑布，下面是林星眠画的小蘑菇和伞。这幅画的意义不言而喻。沈清翎的心一瞬间就被触动了。他在另一个人的生命里成了无比重要的存在。她满眼期待地问道：“沈老师，你喜欢吗？”尽管少女已经在极力掩饰自己的期待，但那份欢喜雀跃还是无法掩饰。这是一个如同白纸一般单纯的少女，任何心思在沈清翎面前都无所遁形。沈清翎温柔地笑了笑：“喜欢，眠眠画得很棒。”林星眠又害羞了。她低下头盯着自己的脚尖，却忍不住悄悄笑了起来，两个小小的梨涡清甜如蜜，正如她此刻的心情。被沈老师夸了呢。好开心。沈清翎用画布重新将画盖了起来。“画先放在这里，等写生回来我再带走。”“好。””还有一幅画，也想请沈老师看。”沈清翎好奇地跟在少女身后。林星眠带着他来到了自己的房间。书桌上那幅画正是沈清翎送给她的《云海里的帆》。不同的是帆船不再是孤零零的帆船，上面画了两个人。是他和林星眠，一只蝴蝶落在少女手上，两人的头顶上还多了一朵云。蝴蝶是外婆，云朵是姐姐季云渺。她希望他们能永远在一起，这是她的美好愿景。在少女眼里，沈清翎和她的家人们一样重要，甚至有种不同于家人的特殊意义。沈清翎望着她天真澄澈的双眼，伸手摸了摸她的头。“眠眠，这幅画真美好，像梦一样。”“沈老师，我希望这不是梦。”“嗯，这不是梦，它会成为现实的。”“现在就已经是了，沈老师已经在了。”她说话很简单，却格外打动人。也许心思复杂的人总是更容易被这样的少女打动吧。沈清翎就是如此，和林星眠待在一起总是会让人更放松。不需要多余的算计，只需要真心，你就能打动她。沈清翎注意到她的桌子上还多了很多罐子，里面装的是粉色的星星。“眠眠又开始折星星了吗？”“我喜欢折星星。”外婆说这是表达思念的办法。她想沈老师的时候也可以折星星。每一颗星星都代表她的思念。和以往给外婆折星星不一样，她给沈老师折星星的时候是十分快乐的，甚至会带上不自知的笑容。在某个时刻会忽然想起沈老师的某句话某个表情，然后红了脸。她从来没有这样奇怪过。她不知道，这叫情窦初开。看完画两人准备出门。临出门前沈清翎问道：“眠眠有帽子吗？”林星眠摇了摇头。沈清翎：“那待会儿买个帽子。”林星眠太白了，感觉一点阳光的照射都会把她的皮肤晒伤般。少女只觉得沈老师真贴心。沈清翎带着林星眠出了门，两人从门口走到别墅区外去打车。他们没有察觉到暗中有人在窥视着一切。沈清翎还记得少女想要的123，他先是带着林星眠去了宠物店。这家店里的猫狗都很可爱。林星眠站在一只漂亮的猫面前，她盯着那只小猫眼中满是好奇和喜欢。当她回头看向沈清翎的时候，那双眼睛精致和那只漂亮的小猫一样，又圆又大，像透彻的琉璃。一人一猫都睁着大眼睛看着沈清翎，看得沈清翎心都软了。“这只猫很像眠眠。”“真的吗......”“眠眠喜欢吗？我们把她买回家怎么样？”“还是不要了。”林星眠情绪忽然变得低落起来。她怕自己照顾不好这只小猫。她怕这只小猫变得和她一样。没有人照顾的小猫很可怜。她自己都生病，又怎么去照顾小猫呢。如果只是给她吃饭喂水，那小猫在宠物店也可以生活，不必要和她去那个冷冰冰的房子里。至少这里会有很多客人喜欢她吧。沈清翎见她情绪不对，走过去抱起那只小猫，把小猫轻轻放在了她的怀里。林星眠紧张又无措，连呼吸都不敢用力，她紧张地盯着怀里的小猫，显得有些呆。小猫在她怀里叫了一声，林星眠眼神又软了下来。真可爱呀，可是不能带你回家。林星眠用脸蹭了蹭小猫，小猫将头窝在林星眠身上，闭上眼睛睡了。店员笑着道：“她看起来很喜欢你呢，要不要考虑把她带回家呀。”林星眠遗憾地摇了摇头：“我怕照顾不好她。”沈清翎：“为什么不试试呢，我相信眠眠可以照顾好她的，你这么有责任心，绝对不会让她变成可怜的小猫的，对吗？”林星眠开始纠结，她心里的伤痕渗透到了生活的每一个角落，时时刻刻都会将一切投射到那些受过的伤害上。“小猫真的喜欢我吗？”“她都在你怀里睡着了，肯定是喜欢的呀。”林星眠轻轻摸了摸小猫的头，沈清翎看出来她有几分动摇，便直接对店员说道：“这只小猫我们买了，我来买单。”

第70章 第70章 她抱住了整个春天
    “沈老师，不能让你破费，你是来给我上课的呢，怎么能让你花钱。”“眠眠今天送了画给我，老师应该礼尚往来，这只小猫是今天的上课礼物。”林星眠还想说什么，沈清翎就自顾自付钱去了。她心里滋生出甜意，又看向怀里的猫笑了起来。“你真好，真可爱......”也不知道到底是在说小猫还是在说别的什么。沈清翎买下猫后说好晚上再来拿。林星眠轻声道：“可不可以过两天，我给小猫买东西，再买书学习怎么照顾她。”沈清翎笑着道：“眠眠真是个负责的主人，这样也很好，以后你一个人在家的时候也不无聊了，有小猫陪你。”“给小猫取个什么名字呢？”“眠眠取吧。”“嗯......就叫玲玲吧。”说完她小心翼翼地看了沈清翎一眼。“哪个ling？”“王令玲。”“还以为是我的翎字，很像。”沈清翎一句话她便咬着唇害羞起来，转身出了门也不解释。沈清翎看着少女落荒而逃的背影笑了起来。沈清翎注意到店外停着的自行车。“你好，请问店外停着的自行车是你的吗？”“是的。”“我想租你的车。”......沈清翎花钱租下了店员的自行车。上次骑机车是刺激，让人感受呼啸而过的疾风和自由。这次骑自行车是为了感受轻柔的微风和温暖的阳光。“眠眠，上车。”“自行车.......”“是啊，那家店离这里不远，我们骑车去就好了，今天天气这么好，一路看看风景也算不辜负这春光了。”林星眠有种自己在看偶像剧的错觉。沈老师比电视里的男主角还帅，他坐在自行车上回头望着她。“上车。”林星眠眼神亮亮地坐上了他的后座。她要怎么才能不摔倒呢？只能抱住沈老师的腰吧。其实扯住沈老师的衣服也是可以的，但是抱住腰更稳妥些，不会摔下去。她说服了自己抱住沈老师的腰。连指尖都在颤抖。好紧张。沈清翎只是笑着问道：“抱紧了吗？抱紧了我就出发了。”“抱紧了，沈老师。”“好，出发了。”沈清翎骑车的时候林星眠轻轻地将头靠在了他的背上。她什么都听不到，好像世界寂静的只剩下彼此。好神奇的感觉。沈清翎载着少女穿过林荫大道。林星眠感受着阳光，感受着微风，像是抱住了整个春天。从前她的世界里没有四季，在这一年迎来了属于她的春。林星眠从包里找出手机打开相机，对着自己和沈清翎的背影拍起了照片。沈清翎察觉到了微微侧脸，精致凌厉的侧脸好看得不像话，少年勾起的唇像是对她的回应。落英缤纷的梦幻世界里，她靠在沈老师的背上悄悄比耶，露出一个青涩幸福的笑容，彻底沉醉在这场不愿醒来的梦中。沈清翎骑着自行车到了糖果店。店里充斥着糖果的香甜，五颜六色各种形状的糖看得人眼花缭乱。沈清翎买了各色各样的糖果，装成一个盒子送给了林星眠。在他选糖的时候林星眠悄悄拿出手机拍下了沈清翎的背影。和沈老师在一起的每一刻都值得保存回忆。沈清翎转过身后她赶紧把手机放下。沈清翎把装好的糖果盒子放在她手中。“以后眠眠不开心可以吃糖。”但林星眠想的却是......——以后想沈老师了就可以吃糖。她拿出两颗糖，和沈清翎一人一颗吃了起来。两人再次上路。她坐在后座吃着糖果，脸上笑容从未消失过。沈老师送的糖好甜。她心里也很甜。原来人可以这样幸福。沈老师答应的事从不食言。他真的做到了许诺的每一件事，对于林星眠而言，这已经是幸福。自行车穿过街道，停在一家花店前。林星眠进门后一眼就看中了碎冰蓝玫瑰，很像沈老师给她的感觉。她想买下花送给沈老师。因为收到花会开心。“沈老师。”“嗯？”“你觉得这个好看吗？”“眠眠喜欢这个？”“我想送给沈老师.......可以吗？”她轻柔的笑胜过花店所有的花。沈清翎愣了一下，随即笑着应道：“好。”看到那双眼睛很难让人忍心拒绝她。“沈老师去外面等我好吗？”沈清翎出去后，林星眠找花店老板要了卡片和笔。她认真思考后在卡片上写下一句话。——在我荒寂的世界里，你是唯一盛开的玫瑰。认真写下这句话后她又觉得这似乎有点太暧昧了。但她心里就是这样想的。想了想她还是把这张卡片放回了自己的包里，没有插进花里。这是她无法送出去的心语。少女抱着花走出花店。“眠眠，我在这里。”温柔带着轻笑的呼唤传进耳中。一转身沈老师站在逆光中等着她。一切都美好得不真实。让她感动得想要落泪。泪水滴落在玫瑰上，她切实地感受到了幸福。折好的三颗星星像是她的愿望，每一个愿望都实现了。不知为何，情绪忽然如潮水般涌来，幸福过后便是紧张和害怕。她希望沈老师可以一直在她身边。如果失去了他，她的世界又要恢复到从前，她会枯萎。见沈清翎走了过来，她赶紧擦了擦眼泪，将花小心翼翼地递了出去。“沈老师，送给你。”少女认真紧张的样子仿佛是在表白。即便她什么也不说，但沈清翎也明白她的心思。少女的脸红胜过一大段告白。沈清翎笑着接过花：“谢谢眠眠。”“沈老师，我们带着花去写生，好吗？”“好。”林星眠画画从不画人，但这一次，她想画沈老师。即便不看沈清翎，他的样子也已经刻进了她的心里。两人来到附近的植物园写生。说是写生其实更像是约会。两人走到了植物园里的樱花园，这个时节的樱花十分漂亮。这里有不少拍照赏景的小情侣，沈清翎和林星眠也自然而然被人认为是小情侣。附近就有卖情侣手链的小摊，摊主喊住两人想让他们买自己的手链。“帅哥，买对情侣手链和女朋友一起戴吧。”

第71章 第71章 病娇的惩罚
    “不用。”“沈老师，我想看看。”沈清翎本想拒绝，可林星眠看到却忍不住想买。沈清翎停下脚步等着林星眠买下两条手链。林星眠选了一个星星的手链给沈清翎，自己则是选了一条樱花的。“沈老师，我觉得这个好看。”意思是想送给沈清翎戴着。沈清翎没有拒绝她的好意，将手链戴在了手腕上。林星眠也将自己的女款手链戴上，但她一只手戴不好，总是扣不上。“我帮你。”沈清翎接过她的手链，低下头认真地替她戴起了手链。林星眠感觉自己幸福得快要眩晕。“沈老师。”“嗯？”“你会一直做我的老师吗？”“那要看眠眠会不会赶我走了。”“不会的，我希望你永远都在我身边。”沈清翎动作一顿，抬起眼看着她：“如果你以后结婚嫁人了呢。”林星眠摇了摇头：“我不会的。”“说傻话，一个人太孤独了。”“有沈老师就不孤独了。”沈清翎笑了笑，两人走到樱花树下，拿出画纸和笔坐了下来。林星眠想到刚才的对话，忍不住问道：“沈老师有喜欢的人了，要结婚了？”“没有。”林星眠想，如果沈老师有了喜欢的人要结婚了，要走了，她该怎么办？一想就忍不住难过起来。“怎么了眠眠？”“沈老师，如果你结婚了我还可以见你吗？”听着少女略带醋味又有点傻的问题，沈清翎笑了起来。“沈老师笑什么？”“笑你可爱。”林星眠呆呆地歪了歪头，疑惑沈清翎为什么笑。“这个问题很遥远，很多事要看缘分。”“不遥远的。”林星眠已经想好了一辈子。沈老师消失的话，她的生命也会走到终点。也许人还活着，但是心已经死了，灵魂会随着他的离开一起消散。沈清翎边画画边说道：“人的一生很长，你还会遇见很多人，可能将来的某一天那个人出现，我的存在就不重要了。”“沈老师不一样。”“有什么不一样。”“沈老师是唯一的伞，后面来的伞都没有意义了。”在她最需要的时候是沈清翎的出现拯救了她，所以无论后面来多少人都不再有意义。“我明白。”沈清翎的这句我明白算是给了她回应，林星眠弯了弯眼睛笑了。两人静静地坐在樱花树下画画，画面赏心悦目，如偶像剧般梦幻。然而这美好梦幻的一幕落在另一个女人眼里就不是这么回事了。她看着沈清翎带她去宠物店买猫。看着沈清翎骑自行车载着她穿过林荫大道。看着两人逛糖果店，逛花店。看着沈清翎收下她送的花。看着沈清翎给她戴手链。此时两人像小情侣一样坐在樱花树下画画。“真是碍眼的一幕啊。”盛墨语气冰冷，眼中带着说不出的阴湿感。嗜钱如命的女人此刻没有坐在盛氏集团的办公室里看报表，而是在不远处盯着沈清翎和林星眠。从沈清翎和林星眠出门的那一刻她就一直跟着两人了。光是看照片她都受不了，更别提这样当面看着沈清翎对另一个女人温柔小意了。是她从未见过的沈清翎，没有任何一个女人可以不爱上这样的他。可惜这份温柔却不是给她的。是这个少女有什么独特之处吗？就这一会儿时间盛墨已经把林星眠的一切调查清楚了。盛墨倒是没觉得沈清翎爱上了林星眠，但怜悯是有的。否则以他现在的身份还用得着来做什么美术老师。这点钱温素兰不会不给他，说到底就是同情心泛滥了而已。可笑。想拯救黑暗中的少女？这么善良怎么不来拯救她呢？她也需要他的拯救啊。盛墨越看越不爽，转身打了个电话。“要多少钱都给他。”“没有为什么。”“超过一个小时没有做到你就可以辞职走人了。”.沈清翎这边画画画得正好，不知道为什么植物园的工作人员说今天植物园不对外开放了，要紧急闭园，所有人都要离开植物园。沈清翎问工作人员也没有问到结果。盛墨直接花了钱包场，这价钱普通人不敢想象，对盛墨来说连皮毛都不算。沈清翎从植物园出来，之前还好端端的自行车这会儿却被人拆的只剩下零件。沈清翎：“？”不是，什么鬼啊？这种时候还有人光明正大在这里偷自行车零件吗？这里的保安是干什么吃的？问题是这零件也值不了几个钱啊！？神经病报复社会吗？林星眠没想到有人这么坏，居然连自行车都不放过。她安慰道：“没关系沈老师，我们打车回去。”沈清翎点了点头：“好，我先送你回家。”沈清翎将林星眠送回了家，又和宠物店员工协商一下赔了钱给她。沈清翎只能怪自己今天倒霉，这种事都能被他碰上。这次沈清翎确实没有多想，毕竟现在社会上不正常的人多，什么划电动车座椅的人多得很。谁知道是不是有人嫉妒他长得帅。就算阴谋论一点是有人故意想对付他，那对付他拆自行车算什么？对他又造不成伤害。拆掉自行车对沈清翎来说确实没什么影响。但是盛墨就是看那自行车碍眼，十分碍眼。拆掉后她心情也没有变好半分。沈清翎解决好自行车的事后准备打车返回顾家。上了车沈清翎就睡了过去。当然不是因为他累了困了，纯粹是因为车里有迷药，司机带着口罩所以没事。沈清翎醒来的时候眼前一片漆黑。他全身都被绑住，眼睛被眼罩蒙上。他这是被绑架了？可脚下踩着的东西很柔软，像是地毯。空气里也没有异味，反倒是好闻的香味。像女人的卧室，又像是高级酒店的香味......沈清翎尝试动了动身体，却听到锁链碰撞的声音。然后他听到了开门和高跟鞋走近的声音。再然后是拉开椅子的声音。“你醒了。”是一个女人的声音，却不是他听过的，再仔细听像是用了变声器。“你是谁？”“我是谁不重要。”“你绑我想得到什么？”“当然是......”“——惩罚你。”

第72章 第72章 盛墨是真疯啊！
    女人的声音带着危险的味道。盛墨脸上是显而易见的戏谑和玩弄。沈清翎皱起眉：“什么意思？”他没有惹到那个圈子里的人吧，怎么找上他了？他没有这方面的兴趣爱好啊！沈清翎感觉到自己的下巴忽然被一块冰冷的硬物抵住。——是女人的高跟鞋。盛墨坐在椅子上翘着腿，高跟鞋抵在沈清翎的下巴上。女人勾脚将他的下巴缓缓抬了起来。沈清翎整个人因为手腕上的锁链和被蒙上的眼罩呈现出一种破碎感。看到这样的沈清翎盛墨像是吸了一样整个人兴奋得不像话。他被迫抬起下巴，眉心深蹙：“我得罪你了？”“没有。”“那为什么绑我？”“因为你不听话。”“什么？”沈清翎只觉得匪夷所思。这是个疯女人吧。什么叫他不听话，她到底是谁？沈清翎开始头脑风暴。而盛墨盯上了少年凸起明显的喉结，她指尖轻轻划过沈清翎的喉结，少年下意识躲了一下，然后表情更加隐忍起来。盛墨的一个动作像是点燃了什么一般，沈清翎感觉到自己身体不对了。少年深深皱眉，语气有种微微屈辱的怒气：“你给我......下......药.......”这次和上次中药不一样。上次是他主动中计，也可以说是将计就计，反正很快能得到解药，其实没有煎熬多久。这次完完全全是被对方玩弄于股掌之中。而且看样子这个女人不打算轻易放过他。盛墨挑眉道：“我就在这里，你求我。”女人高高在上的语气让沈清翎的表情从一开始的眉头紧锁的忍耐，到后面越来越阴沉。“我没有这方面的爱好。”沈清翎开口声音越来越哑，却有种别样的性感。盛墨眯起眼，用手摸了摸他的脸颊，很烫，额头开始沁出汗水，打湿了少年额前的碎发。“我好心提醒你一下，这药很烈，不是一般的药，你确定要强行熬过去？”盛墨晃了晃手中的药：“解药就在我手里，只要你开口求我。”她眼神阴翳中满是偏执的爱意，语气带着病态的温柔：“看你这样我也心疼，只要你承认自己错了，我就原谅你，嗯？”谁知沈清翎根本没反应，或者说他在忍耐，脸撇到一边去，默不作声，不管身体上多难受，他就是一个字都不说。盛墨像是一拳打在了棉花上。盛墨起身将药丢在一边，药筒在地上滚了几圈，停在了沈清翎够不到的地方。“不说话？”高跟鞋的鞋跟忽然用力地抵住了沈清翎的喉结，让他感到痛苦却发不出声音。盛墨和沈清翎形成两个极端，此刻盛墨穿戴整齐，沈清翎一个人沉溺在情欲的深渊中挣扎。盛墨饶有兴致地看着这一幕。不求她又怎么样，还不是会痛苦难受。盛墨在第一次和沈清翎亲密接触的时候就看透了他是个自尊心十足的少年。让他毫无自尊地在另一个陌生人面前沉溺于情欲中无疑是让他难忘的惩罚。沈清翎煎熬得要命，眼睫都被汗水打湿，脸上满是情欲的红。忽然，脖子上的重压消失了，唇上传来一阵柔软的触感。这个女人在吻他。沈清翎微微睁大双眼。好熟悉的感觉.......他能清晰的感受到彼此之间交缠的呼吸声，他甚至隐约听到自己的心跳。盛墨想起了两人第一次的那个吻，变得温柔了几分。冰凉的触感缓解了体内的燥热，沈清翎忍不住有点沉迷。女人轻笑，笑声带着些微的蛊惑：“不是嘴很硬吗？亲一下还是软的啊。”沈清翎硬生生将自己从欲望的深渊中拉了出来，他立刻将脸侧了过去，别开眼表示抗拒。盛墨动作一僵，笑容消失。她掰着他的头抵在墙上吻了起来。女人强硬的动作带动着锁链发出一阵声响。这个吻不似之前那个安慰一般的吻，像是烈火燎原一般要将人焚毁。与其说是吻不如说是啃噬。沈清翎唇上传来一阵痛感。盛墨把他的唇角咬出了血。盛墨低头看一眼此时的沈清翎，心尖忽然泛起一股情欲飘然的错觉。少年唇角渗出鲜血，起伏潮红的胸膛，性感完美的脖颈，宽阔的肩膀和恰到好处的薄汗，隐忍的神情......——真是要命。她拿出相机拍下了此刻的沈清翎。拍到满意的照片后，盛墨蹲在他身边，伸出食指擦了擦沈清翎唇边的鲜血，女人用警告的语气说道：“离那些女人远一点。”再一低头她发现了沈清翎手上戴着的那条手链，盛墨眼神阴沉下来，恨不得能将植物园的樱花都一起烧了。盛墨将沈清翎手腕上的手链取了下来，随即起身俯视着沈清翎道：“今天你就熬过去吧，好好记住这次的滋味儿，这是对你的惩罚。”高跟鞋的声音渐渐远去。看来今天他是不可能离开这里了。沈清翎不知道这里有没有摄像头也不敢乱动。妈的盛墨是真疯啊！沈清翎猜到了女人的身份。当她吻上来的那一刻，那熟悉的感觉让沈清翎起了疑心。再结合之前的种种巧合，沈清翎不得不怀疑起了盛墨。区区20点心动值就能让她这么疯狂，要是心动值满了呢？不过看样子她也没打算对他怎么样，只是今天他和林星眠在一起可能刺激到她了。难怪植物园突然闭园，自行车突然被拆......盛墨简直是醋王在世。不，她是纯粹的病娇。还不是一般的病娇。沈清翎现在跟她硬来没用，他还要攻略她呢。不得不说沈清翎是个狠人，他中药了被折磨得要命还不忘攻略。077：“系统商城有解药，宿主可以用积分兑换。”沈清翎：“不换！”他辛辛苦苦挣来的积分怎么能用在这里。大不了就熬过去。沈清翎不断默念一百万积分、一百万积分.............盛墨出门后看到手中那条星星手链露出一个冷笑，直接丢进了垃圾桶里。至于林星眠送的花......已经被盛墨一把火烧了，连灰烬都不剩。明天她也休想见到沈清翎。

第73章 第73章 顾亦瑾被冤枉
    另一边林星眠给沈清翎发去了消息。【林星眠：沈老师到家了吗？】林星眠发去消息却迟迟没有得到沈清翎的回复。到了晚上她再次发去消息。【林星眠：沈老师在忙吗？】依旧毫无回音。她以为沈清翎是心情不好或者在忙，只能失落地盯着手机。睡觉之前她再次发了一条消息。【林星眠：沈老师明天见。】可惜直到睡觉她也没有等到沈清翎的回复。顾家人更是急疯了。沈清翎好端端地失踪了。温素兰是最着急的那个人。原本大家都以为沈清翎会在10点左右回来，这几天他一向如此。但是今天直到11点沈清翎都没有回到顾家。温素兰白天发的消息、打的电话也全都石沉大海。温素兰再也坐不住了，她找过学校找过孤儿院都没有得到沈清翎的下落。温素兰想要报警却被顾承望拦了下来。为了避开摄像头一家人来到二楼商量。顾承望否定了温素兰的意见：“还没超过24小时你报什么警，真报警这件事会闹得满城风雨，你别忘了现在还在录节目。”温素兰满脸焦急：“可是他都没有回家，手机也打不通，我实在担心他......”温素兰忽然想到什么，看了一眼顾亦瑾。就怕是他使坏对清翎做了什么，之前那些事恐怕都和他脱不了关系。要说这个家谁最希望清翎消失，不就是顾亦瑾吗？顾承望也看了一眼顾亦瑾，看着他问道：“你知道清翎去哪了吗？”顾亦瑾见大家都望着他，他觉得很莫名其妙。不是，沈清翎失踪了跟他有什么关系啊！！？他简直百口莫辩好吗！？虽然他之前确实想害他，但是没有一件是成功的啊！顾亦瑾压抑着心中的怒气说道：“我不知道啊，我连他手机号都没有，怎么会知道他去了哪里.......”林清黛也跟着说道：“你不是一向很关心清翎哥哥的踪迹吗？”顾亦瑾：“你这是什么意思，我是真的不知道！”顾承望皱着眉问道：“你今天白天在做什么？”顾承望的语气明显就是怀疑他了。他想的和温素兰一样，只要沈清翎消失了，得益的人不是顾玉棠就是顾亦瑾。顾玉棠还不至于这么狠心，顾亦瑾可就不一定了。顾亦瑾只能解释道：“我生病了一天都躺在床上，除了下去吃饭喝水根本哪里都没去，不信爸你问家里的佣人，再说还有节目组的摄像头看着呢，我能干嘛？”“把你手机给我看看。”“.......”“不能看？”“不是不能看，我也有自己的隐私。”“不该看的我不会看。”顾亦瑾在顾承望充满压迫感的眼神中不情不愿地拿出了手机。顾承望翻看了顾亦瑾给谁打了电话发了消息，连微博搜索都没错过。打开他的微博，搜索栏全都是顾清翎，沈清翎。一眼扫下去搜了一百次不止。满屏的清翎.......他甚至用小号关注了沈清翎的超话和沈清翎的粉丝后援会。所有人都用奇怪的眼神看着顾亦瑾。顾亦瑾感觉自己像是被人扒光了一样。“你不搜自己的名字，搜那么多清翎的名字做什么？”“之前清翎被骂了，我比较关注舆情所以才搜的，不信到时候你问清翎，我还特地和他说过这件事。只是他没有放在心上。”温素兰可不相信顾亦瑾会有这么好心，而且就算手机里没有什么证据也不代表他没做伤害沈清翎的事，毕竟手机里这些记录都是可以删掉的。温素兰抿着唇眼神不善地说道：“要是明天清翎明天没有平安回来，我就是掘地三尺也要把背后用心险恶的小人找出来，大不了大家一起死。”温素兰的眼神几乎就是看着顾亦瑾说的。顾亦瑾都要气晕过去了。看我干什么？你去找他啊！真是没想到他也有被人冤枉的一天。顾承望打断道：“好了，别动不动你死我活的，我会派人去找，你也别担心，清翎不是蠢人，我相信他会平安回来的。”直播间里也有人发现了今天沈清翎没有回家，议论了起来。【今天沈清翎怎么没回来？被弹幕里的人吓到了不敢露脸？】【还不是你们说太多虎狼之词，都收敛一点，以后他不出现我看什么？片里哪有这种质量的帅哥，睡觉都睡不着了真是。】【你们没发现顾家人都脸色不好吗？尤其是顾太太，很紧张的样子，一直在打电话，不会是打给沈清翎的吧？】【沈清翎去哪了？出什么事了还是怎么？】【沈清翎该不会是怕顾亦瑾等他吃饭就不回来了吧，万一被某人黏上简直比沾上屎还可怕。】【胡说什么啊，亦瑾还躺在床上休息呢，他生病了一整天都脸色苍白，没事别拉无辜的人出来。】【豪门少爷的争斗来了？是不是顾亦瑾怕沈清翎抢家产所以要除掉他？】【电视剧看多了吧大哥，顾亦瑾多善良的人啊，他怎么可能害人，万一是沈清翎自己出什么事了呢，别拉你爹出场。】【好精彩啊，这才是我想看的豪门，今晚沈清翎还会出现吗？让我们拭目以待！】......今晚注定是个不平静的夜晚。顾承望发动了不少人去找沈清翎。温素兰也依靠自己的人脉在四处打听。顾玉棠和林清黛一起出门找人去了。顾亦瑾在家也没闲着。他躲在房间里给张京打电话。他一脸焦急地说道：“沈清翎出事了，你快去找找。”电话那头张京感到诧异：“啊？让我去找沈清翎？你不是一直想除掉他吗？”“别问那么多，反正今天他不能出事，现在所有人都怀疑是我干的。”“不是你？可是江城除了你还有谁会想害他？”“踏马我怎么知道！！！我也一头雾水啊！！！现在当务之急是解除我的嫌疑，要是沈清翎出了事温素兰要跟我拼命了！他自己要死别连累我啊！”“好好好，你先别急，我这就去找。”挂了电话后顾亦瑾骂了一句：“草，沈清翎老子真是欠了你的！”

第74章 第74章 病娇的情诗
    算了，想想确实也是他欠了沈清翎的。顾亦瑾神色复杂地看向窗外，阴沉沉的天就像他此刻的心情一样。沈清翎可以死，但是不能死在别人手中。他们才是真正的对手，只能死在彼此的手上。沈清翎必须要走入深渊变成和他一样的人，然后拿出实力来和他斗一斗。就这样死在别人手中岂不是很可笑？现在沈清翎失踪了最希望他回来的人是顾亦瑾。今夜江城人心惶惶，顾家找人即便是私下找的，依旧传的满城风雨。盛墨在家里悠闲地看着监控。沈清翎没有吃饭，药效过去后就累得睡着了。看着他乖乖睡觉的样子盛墨既心疼又欢喜。这时盛夏忽然敲响了她的房门，盛墨连监控都没关就说道：“进来。”盛夏还以为她在看报表，也没有注意到她电脑上放的什么东西。盛夏脸色凝重地皱着眉说道：“出事了。”盛墨面色平静：“什么事？”盛夏蹙着眉坐在她对面的椅子上说道：“沈清翎失踪了！温伯母现在四处找人呢！”盛墨露出一个诧异的眼神：“失踪了？怎么会这样？”盛夏还认真地分析了起来：“我也觉得奇怪啊，沈清翎一个大活人好端端地怎么会失踪呢？按理说咱们江城治安算好的吧，还是说他得罪了什么人？再不然就是他其实在哪不想回去？和顾家人吵架了？”“那就不知道了。”“你说我们要不要帮忙找找？怎么说也是世交的关系。”“嗯，我叫人帮着找找。”盛夏叹息一声：“希望他没事吧，要是沈清翎真出了什么事......”盛墨盯着她说道：“真出了什么事也与你无关。”“怎么叫无关呢，好歹是一条人命。”“你忽然变得善良了？还是不死心？”“我没有。”“我告诉你，不管沈清翎是死是活都跟你没有关系。”盛夏撇了撇嘴，转身关上门走了。盛墨冷笑一声，沈清翎就算真的死了，连骨灰都得存在她这里，别人休想碰到一丁点。外面找沈清翎找的兵荒马乱，他一觉睡到第二天早上。沈清翎醒来的时候外面依旧阳光明媚。他手上的锁链被人解开，眼罩也不见了。他环顾四周，发现这是一个高档酒店，他睡的还是总统套房。沈清翎垂下眼想了想，盛墨这样对他他也不能就这样受着。沈清翎的手机就放在房间的桌子上。一看手机没电，无法开机。沈清翎拿起手机出了门找前台充上了电。打开手机后一百多个未接来电和几百条消息，全都在找他。在数条找人的短信中夹杂着一条奇异的开头。沈清翎皱着眉念道：“我想划开你的心脏......”这是盛墨写给他的“情书”。我想划开你的心脏，看看里面到底有没有我。我想要给你套上锁链，把你关进地下室，让你只知道爱我。我想要把你切碎，把你装进玩偶里。我想砍断你的四肢，让你无法逃跑。我会将滚烫的蜡液滴进你的嗓子里，让你无法喊叫。我想把你钉在墙上，让你成为我的私人画作。我会用尖刀在你的骨头上刻我的名字，用烧红的烙铁对准你的心脏将爱永远印在你心里。我可以把你的头切下来，抱着它去看那美丽的日出。我可以将你的每一根筋挑断，抱着你在月下的玫瑰园跳舞。我可以把你我的身体用钢筋串在一起，坐在那海边看天上的星星。我搂着你，你的墓地和你的葬礼，便都被我拥抱入了怀中。对你最好的爱，莫过于吃了你，通过我的嘴里，进入我的胃里，经过我的心里，你和我骨血融在一起，我在哪里，你也在哪里。把你的肉一片片割下，风干，用银丝攒成永不凋谢的花朵，白暂的肤是没有血色的叶，乌黑的发点束成流苏，点缀着深棕色的眼珠，我注视着它，一如望着你那深情的眸子，想要切开你那的眼睛，想要切开你望着别人的眼睛！从此以后，你的眼中只能有我！沈清翎.......沈清翎......沈清翎......我唯一的猎物，向我彻底臣服吧！嘘，转身看。我就在你身后。沈清翎眼皮一颤，转身看去，身后空空如也，什么也没有。他松了一口气，默默说了一句：“疯子.......”沈清翎赶紧给温素兰回了个电话。温素兰一夜未眠，听到沈清翎没事那一刻她眼泪就下来。“没事就好、没事就好，你在哪孩子？妈妈来接你。”沈清翎报了酒店名字，温素兰立马就开车往这边赶。沈清翎想找酒店查监控，想问开房的名字，前台都回答他无法告知。除非是警察，不然她们不能泄露客人隐私。沈清翎猜到盛墨定然留了后手，这件事大概是不会有结果了。但他至少他知道了那个人是盛墨，揪出了一头躲在暗中的狼，也不算一无所获。沈清翎来到洗手间，直接将冷水往身上倒。他得病一场才好。都吃了这么大亏，总得拿到盛墨的心动值吧。这该死的病娇，让你心疼一下也是好的，下次就不敢再这样对他了。病娇总是这样，嘴上把杀了你让你死挂在嘴上，要是沈清翎真出点什么事盛墨得急死。温素兰来的时候沈清翎脸色苍白地站在门口吹冷风，仿佛下一秒就要随风倒下去了。她心疼的要命，想问点什么沈清翎却沉默。低头一看瞥到了沈清翎手腕上被锁链勒出的痕迹，温素兰差点晕过去。温素兰显然是误会了。她以为沈清翎遭受了什么非人的对待，此时看到沈清翎这样子，她更是想问又不敢问。他虚弱地垂下眼道：“我没事，我们回家吧。”温素兰边开车边流泪，心里恨不得将那个欺负他儿子的人千刀万剐。回到顾家后沈清翎一下车就晕倒在了门口。顾家炸锅了。热搜也炸锅了。盛墨在听到消息的那一刻脸上什么平静自得的表情都维持不住了。“什么？沈清翎晕倒了？”

第75章 第75章 哪只手动的清翎就剁哪只手
    沈清翎晕倒后温素兰也顾不上节目不节目了，哭着喊人，节目组的人都放下工作来帮忙。一个高个子的壮汉把沈清翎背上了二楼卧室。顾家人听到声响也出来看情况。顾亦瑾是第一个冲过去的，只见沈清翎的房间外围满了人。他努力挤进去，看到了床上一脸苍白奄奄一息的沈清翎。沈清翎在他印象里永远是淡漠的，冷静的。或者说是强大的。任他用尽手段也无法伤他分毫。可就是这样的沈清翎居然也有如此脆弱的时刻。顾亦瑾愣了愣。温素兰将节目组的人都请了出去，等待着家庭医生的到来。顾承望看着温素兰问道：“发生什么事了？”温素兰趴在沈清翎的床边哭了起来：“我.......不知道，这孩子沉默着什么都不肯说，都怪我不好，是我没有保护好他，是我不好......”想到沈清翎宛如一阵风一样倒在她面前，温素兰心都要碎了。她对沈清翎本就充满了愧疚，回到家不但没能弥补他什么，反倒让他处处受伤。不是在网络上被骂就是现实里生病晕倒。温素兰自责不已。不知为什么，总觉得温素兰这话听起来怪怪的，顾亦瑾一眼就看到了沈清翎手腕上的伤痕，他瞳孔快速收缩了一下：“他的手腕那里！”大家都看向沈清翎的手腕。顾家也都是见多识广的人了，这种伤一看就不是正常造成的伤，更像是锁链弄出来的。再结合温素兰说沈清翎的沉默......顾玉棠不可置信地睁大眼捂住嘴，随即就是愤怒：“是谁做出这样畜生不如的事！！！？？？”顾玉棠虽然一开始并不喜欢沈清翎，但是不管怎么说沈清翎都流着顾家的血，怎么能被外人这样伤害侮辱呢！顾玉棠也忍不住愤怒了。顾承望走到沈清翎身边仔细看了看。他眉头皱得能夹死蚊子：“唇上也有伤，像是被人咬的。”这一刻顾家人的怒火达到了顶峰。江城上流社会有不少喜欢玩漂亮男人的人，尤其是一些男人对此更是十分热衷。他们最喜欢那种年轻漂亮的少年，像沈清翎这种难以征服的高岭之花更是难得的极品。昨天沈清翎上午不小心露脸上了热搜，晚上就失踪了。他们不由得想，是不是因为昨天露脸太过惊艳被江城那些变态盯上了，所以才对沈清翎做了什么禽兽不如的事。顾家人都以为沈清翎遭受了非人的对待，沈清翎屁股不保。一场乌龙越闹越大。顾承望大怒：“居然敢对我顾承望的儿子做出这样的事！不把他送进监狱我顾承望就不是人！报警！必须报警！”顾玉棠愤怒过后冷静下来，摇了摇头道：“爸，不能报警，万一闹大了他以后要怎么面对那些目光和议论呢？”“现在咱们家还在录节目，要是爆出来他这辈子都要被沾上那样的标签，未免对他太残忍了。”即便沈清翎是男人，一旦沾上这样的事也会成为阴影。外人如果带着有色眼镜看他岂不是会让他心里更受伤害吗？林清黛今天请假了没有去上课，看着沈清翎这样子她也想起了自己在梦里经历的那些，一下就红了眼眶。她啜泣道：“还是先等清翎哥哥醒过来再说吧，当务之急是要开解他，别留下心理阴影了。”就连顾亦瑾都忍不住对沈清翎生出了同情。到底谁这么狠，他最恶心的时候也没想过让沈清翎被男人干啊，顶多让他干女人而已。真是人外有人了。沈清翎要是自暴自弃可怎么办？不就废了？那他们还争个什么抢个什么？顾亦瑾气愤道：“这种人简直就是渣滓啊！不把他找出来以后万一又对清翎下手怎么办？谁知道会不会有下一次？”顾承望点头道：“没错，这件事我们可以私下去查，不让人知道就是。”反正又不是只能动用警方那边的人脉，他私下查也可以。唯一麻烦的事如果这件事是江城大人物干的，只怕很难有结果。他们定然不是第一次做这样的事了，极有可能就是知道他们查不到才敢如此肆无忌惮。聪明的人不会留下隐患和线索。现在唯一的线索在沈清翎身上。顾承望环视一圈用警告的语气对所有人说道：“今天的事你们都把嘴巴给我闭紧了，要是透出半点风声别怪我不留情面。”“对外就说清翎昨晚在朋友家，手机没电了所以联系不上，今天早上晕倒是因为昨天淋雨，明白吗？”所有人都应了。这时候外面有人敲门，是顾家的家庭医生到了。医生进来的时候顾承望特地嘱咐了一句：“看看他后面那里有没有伤。”医生瞳孔地震，随即低头道：“是，顾总。”顾承望沉着脸等待结果。他怎么也没想到居然有人胆大包天到敢动他顾家的人。这背后的人要么是身份地位越过顾家，要么就是真正的疯子，什么后果也不顾。其它人都站在外面等着医生的结果。温素兰失魂落魄地盯着房门，仿佛透过门看到了奄奄一息的那个孩子。她希望听到医生说沈清翎没事，可是又害怕听到的结果不是她想要的。顾玉棠见她这样还是安慰了一句：“温姨，他会没事的。”温素兰毫无反应，像是魔怔了一般。都怪她懦弱无能。有这样一个无能的母亲是孩子的悲哀。她在心底不断自责，想法也越来越极端。然后眼中渐渐生出了一股狠劲。她再也不要做无用的社交花瓶。她有了想要保护的人，她应该要变得坚强。至少作为母亲，她要保护好自己的孩子不受伤害。一场乌龙却催生了温素兰的改变。没有母亲可以容忍自己的孩子被人这样伤害。为母则刚，她会为了沈清翎成为遮风挡雨的羽翼。她盯着顾承望的眼睛说道：“找，必须找到那个人，哪只手动的清翎就剁哪只手，要是真做了更过分的就把他阉了，再把他的尸体喂野狗。”顾承望垂下眼看着自己这个向来懦弱的夫人，眼神诧异。温素兰见顾承望不说话，又说道：“怎么不说话？那可是你儿子！你不是最在意你的尊严了吗！？”顾承望看到了她眼中疯狂的怒火，那是她压抑多年的愤怒和不甘，还有对沈清翎的愧疚。顾承望一时不知道如何安慰她，只能拍了拍他的后背说道：“你先冷静，等清翎醒了先问问情况。”温素兰红着眼睛推开他，咬牙道：“你永远都是这样理智冷静，你永远只在意顾家的利益和所谓的荣耀！”“你眼里就没有孩子，他身上流着你的血，我们没有养过他一天，我们都是无能的父母，如果他不回来或许也不会遭受这些。”“居然连保护好他都做不到，我们就不配做父母，小时候就没有保护好他，现在回来了也是。”“顾亦瑾在顾家这么多年没有受过一点伤害，清翎回到顾家又是被骂又是受伤，我们哪一点对得起他了？”“顾承望，你曾经也是这样走过来的，作为一个父亲，能不能从你冷血的世界里分一点爱给他？就当是给年少的你一点弥补和安慰。”温素兰唇边都被咬出了鲜血。她已经不想再粉饰太平了，这个家的和平都是靠有人退步忍让维持下来的。她对顾亦瑾也再也不可能像从前一样。她恨他。恨他享受了本该属于清翎的一切，恨他抢走了属于她和清翎的幸福时光。如果没有他就好了，她不止一次这样想。她恨不得顾亦瑾也能消失在这世上。顾承望看着温素兰想说些什么，却又不知道该怎么开口。作为顾家的掌权者，似乎每一个父亲的底色都是如此。沉默的，严肃的，难以撼动的。说得再难听一点，他们都是这个家最自私的人。从前他也和沈清翎一样，父亲更在意顾家的荣耀，对他更多的是作为一个继承人培养，父子之间的亲情关爱少得可怜，就连婚姻他也无法选择。他对顾亦瑾也谈不上什么爱和关心，他只是在培养一个继承人苗子，不是儿子。当年他告诉自己不能变成和父亲一样的人，可最终他还是成为了自己最不愿成为的模样。他用同样的方式去培养顾亦瑾，得到了一个失败的成品。难道沈清翎也要变成这样吗？顾承望不希望沈清翎成为第二个顾亦瑾。也不希望他成为下一个自己。也许他的孩子也是可以获得幸福的。温素兰就那样死死地盯着他，誓要得到一个答案。温素兰那句“给年少的你一点弥补和安慰”触动了顾承望的心。顾承望神色复杂地应道：“我知道了。”顾亦瑾直觉不好，温素兰被沈清翎这事刺激得不对劲了，顾承望对沈清翎好像也开始转变了心态。他这么多年都没能改变的事，沈清翎不过几天就做到了。那他这么多年的努力算什么？这时候医生出来了，大家都盯着他。“着凉发烧，体力透支，后面没事，除了手腕和嘴唇其他地方没有伤。”“他醒了吗？”“没有，还在发烧，我用了退烧的药，让他先睡一觉，我隔两个小时来看一次。”

第76章 第76章 嫉妒到发疯
    顾家的腥风血雨已经闹上了热搜。沈清翎晕倒时路上和客厅的摄像头把一切都录得清清楚楚。关于沈清翎晕倒这件事的词条一下就冲上了热搜。【沈清翎失踪】【沈清翎晕倒】【豪门风云】三个词直接登上了热搜前三。观众都在猜测昨晚到底发生了什么。【沈清翎一夜未归真的是失踪了！？那他怎么突然回来又突然晕倒了啊？】【我真的要阴谋论了，如果顾亦瑾和沈清翎都是顾家的孩子，那会不会涉及到两人争继承权？】【别忘了顾家还有一个顾玉棠啊，别因为她是女人就忽略了她也有继承资格这件事，万一她心有不甘想除掉两个弟弟上位呢。】【顾玉棠都进娱乐圈了，一看就不是往继承人那方面培养的路子，继承权是没什么希望，顶多报复一下两个弟弟吧。】【那还不如猜顾亦瑾呢，顾亦瑾和沈清翎之间的关系至今是个谜，到底谁是私生子还不清楚，总归两人之间有一个不是正经孩子。】【怎么知道两人有一个不是正经孩子的？顾家都没有说话，少阴谋论了，反正亦瑾不可能是那样的人。】【颜值差距太大了，沈清翎和顾亦瑾要真是亲生兄弟怎么颜值差得那么多呢？】......顾家的事闹得沸沸扬扬，节目组热度超过了开播以来的任何一季。导演组为此开了紧急会议。他们不想错过这次热度，但是又不想得罪顾家，也不想被观众骂吃人血馒头。有些话题度想要沾染是要付出代价的。何绮丽皱着眉沉思道：“我原本想要顾家公布沈清翎的身份，但顾家拒绝了。”其他人不解：“为什么要拒绝？私生子疑云对顾家的舆论也没有好处吧？”“这是沈清翎的意思，我不明白他为什么宁愿挨骂也不愿意公布自己的身份，明明这样做就可以洗清一切污点了。”“这也太奇怪了，难道是为了......顾亦瑾？”一旦沈清翎出来解释，顾亦瑾之前获得的光环和荣耀都要被沈清翎全部抢走了。“我记得顾家一开始参加综艺就是为了捧红顾亦瑾吧。”“的确是，顾玉棠就是为了他接的综艺。”“这样说来顾家人未免而已太偏心了，骂都是沈清翎担着，好都是顾亦瑾得了。”“沈清翎从前就没有得到过顾家的任何东西，现在回来了也只得到了一片骂声，我都要怜爱他了，唉。”现在大部分工作人员都知道这个节目要捧红的人是顾亦瑾，顾玉棠不过是为了给顾亦瑾铺路。沈清翎在此之前很可能只是一个炮灰。沈清翎不仅得到了观众的担心和怜爱，还有节目组的。不要小看节目组这些工作人员的作用，不少人会向他们打听所谓的“内部消息”。越是这种消息人们越是觉得真实。沈清翎在节目组内部的评价已经超越顾亦瑾了。顾家人也没有想到的是沈清翎一个没有参加节目的人抢走了所有关注，热度一骑绝尘。这就是沈清翎不在一开始公布身份的原因，越是神秘观众越是好奇，围绕在他身上的关注的讨论就越多。最后反转起来才足够刺激。何绮丽觉得这次沈清翎晕倒的事会引来更多无端的猜测，如果能借机让沈清翎洗清私生子疑云再加入节目是最好的。何绮丽用节目组的声明换取了顾家说服沈清翎参加节目的机会。因为这件事闹上了热搜，关注度太大，大家都在怀疑沈清翎到底遭遇了什么。所以顾家希望借节目组的声量来解决这次事件，直接发声明是最好的。不管一开始观众信不信，等这件事热度下去了，这份声明就是有用的。何绮丽和顾家达成协议后用节目官方微博发了声明，也就是顾承望的那套说辞，说沈清翎是去了同学家等等。然而观众们都是人精，一点蛛丝马迹都骗不过他们，阴谋论甚嚣尘上，怀疑顾亦瑾的人还真不少。顾亦瑾人在家中坐，锅从天上来。看着网上劈天盖地的阴谋论他简直气得七窍生烟。他就算要对付沈清翎也不会用这种手段好吗？又是锁链又是啃嘴，他又不是男同，也不是变态！这群网友真是想象力丰富。要是被他知道背后搞鬼的人，他一定把那人吊起来打！到现在这件事还没有一个完全让观众信服的解释。节目组该做的、能做的已经做了，这是一个娱乐至死的时代，导演要的是热度，是钱，再多的他们也不会做了。沈清翎晕倒的事闹得这么大，有个人却不知道。林星眠基本不上网，除了看沈清翎的微信其他的她都不关注。等到下午沈清翎还没有来上课，她觉得不对。她没有怀疑过沈清翎之前的话在骗她，而是直觉告诉她沈老师一定是有什么原因才没有出现。她相信沈老师不是会食言的人。加上沈清翎昨天一直没有回消息，林星眠忍不住去问了季云渺。季云渺从忙碌的实验课里抽出时间看了一眼手机，得知了沈清翎晕倒的事，赶紧告诉了林星眠。林星眠知道沈清翎晕倒后更是急的像热锅上的蚂蚁。她想去看望沈清翎。但是长久不与外人社交的她感到很紧张。【林星眠：姐姐，我想去看望沈老师，但是害怕。】【季云渺：那姐姐陪你去好吗？沈老师这么关心你，他生病了我们应该探望的。】【林星眠：什么时候去？我想早点见到沈老师。】【季云渺：你别着急，我现在就来接你。】季云渺在去接林星眠的路上思考了一下要怎么才能见到沈清翎。沈清翎的身份现在是个谜，但是顾家很难进是一定的。季云渺尝试着给沈清翎打了个电话。林星眠向来只敢给沈清翎发消息，打电话她是不敢的。季云渺觉得还是得沈清翎同意她们才能进得去顾家。那边接起电话的是一个女人，季云渺猜那应该是沈清翎的母亲。这是温素兰接到的第五个电话。第一个是盛墨，盛墨和盛夏打算来看望沈清翎。第二个是阮明意，她也想来看望沈清翎。第三个是陌生女孩，她只问了问沈清翎的情况。第四个是宋知宁，她也想来看望沈清翎。第五个就是季云渺了。温素兰很欣慰有这么多人关心沈清翎，说明他的孩子还是非常讨人喜欢的，并不是木讷的人。等沈清翎醒来再告诉他这些，如果他愿意的话就请这几个女孩子来家里聚聚，看能不能让他心情好一点，好忘记那些事。沈清翎醒来的时候已经是下午3点了。顾家人都围在一起关心他。沈清翎有点懵。他只是想让盛墨愧疚，怎么顾家人都这副表情？那是一种十分同情可怜他，想要安慰他却欲言又止的表情。沈清翎一脸疑惑地问道：“你们.......怎么这样看着我？”温素兰：“好孩子，现在回家了想哭就哭吧，我们什么都不会说的，不管发生什么妈妈永远是你的后盾，告诉妈妈那个人是谁？我一定让他不得好死。”顾玉棠：“清翎，你.....唉，我知道这很难接受，但是希望还是你能看开一点，将这件事忘记吧，这不是你的错。”林清黛：“清翎哥哥，你很好，是那些坏人不对，你只是太好太完美了才会被盯上，不管发生什么你永远都还是那个完美的清翎哥哥，做你自己就好。”顾承望：“大家说的对，不管什么难关我们陪你一起渡过，我已经帮你找好心理医生了，不想和我们说的话就对医生说吧。”唯一一个沉默的人是顾亦瑾。看着大家那样安慰沈清翎，顾亦瑾原本对沈清翎的几分同情此刻烟消云散，心里只剩下扭曲的嫉妒和恨意。他从来都没有得到过这些。从来没有！沈清翎才回来几天就得到了他从未得到过的爱。顾亦瑾阴暗扭曲地想，如果沈清翎就此黑化了也好，看他经历了这些还能不能保持那份善良单纯。你对世界抱着善意，世界还给你的却不是善意。沈清翎，这一次你会改变吗？沈清翎只觉得莫名其妙。温素兰看他神色不好，于是说道：“好了好了，先让清翎自己想想，不要再提了。”温素兰把其它人赶走后也没问他那件事，怕刺激到沈清翎。于是转而说起了几个给他打电话的女孩子。“清翎，你的朋友们都很关心你，要不要见见她们？”“好。”“那妈妈替你打电话回复她们，等过两天请她们来家里。”沈清翎低下头勾唇笑了笑。盛夏，盛墨，阮明意，宋知宁，季云渺，林星眠。到时候几个女人齐聚一堂，怎么不算精彩的修罗场呢。盛墨，你敢这样对我，那就体会一下被冷落的滋味吧。就是要让你嫉妒到发疯，却再也不敢碰他一下。

第77章 第77章 黑暗中开出的血花
    盛墨收到了温素兰的回电，也在电话里得知了沈清翎的情况。“发烧了？”“三天后到顾家吗？”“好的伯母。”盛墨挂了电话后怔了怔。怎么会这样呢.......沈清翎晕倒后发起了高烧，现在还需要静养几天才能恢复。——听起来很严重。女人轻轻蹙起眉感到不安。想去看沈清翎一时半会儿也见不到，温素兰说了这两天不见客。盛墨忽然感到烦躁，不是对别人，是对自己。早知道不该那么冲动的，盛墨感到懊悔。也是，沈清翎从小在孤儿院长大，身体应该不会太好。她对他下药，他硬生生挨过去了，体力透支后又一个晚上没吃饭没喝水。盛墨知道自己这次过分了。可她就是控制不住，她讨厌看到他对别的女人笑，讨厌他身边的每一个女人。尤其是看到沈清翎对那个少女展现出她从未见过的温柔，嫉妒就像藤蔓攀上了身体的每一个角落，她无法冷静。她嫉妒得快发疯了。那天沈清翎和林星眠在一起的幸福场景深深地刺伤了她的眼睛，她居然记得那么清楚，到现在还历历在目一般。她既恨自己控制不住那颗嫉妒的心，又恨自己无能为力得到沈清翎。房间忽然暗了下来。快下雨了。盛墨走到窗边，看着窗外阴沉沉的天，就如同她此刻的心情一般。上次她和沈清翎就是在这里接吻。她抚摸上自己的唇，垂下眼像是在忍耐着什么。她闭上眼沉默了一会儿后，实在无法冷静下来，于是走到桌子旁。她从抽屉里找出了一把小刀。刀上倒映出女人凌厉的眉眼。她撩起裙子用刀一下一下在大腿上划出伤口，大腿处瞬间鲜血淋漓。雪白的肌肤上不断渗出鲜血，将黑色的裙子染成血红色，像是黑暗中开出的血花，惊心靡丽。盛墨疼得脸色苍白，死死地咬着唇，连身体都在发抖。就当是和沈清翎感同身受一回吧。她伤害了沈清翎，现在该轮到她惩罚自己了。她总是控制不住自己，再这样下去只会陷入无尽的深渊。外面忽然传来敲门声，盛墨知道是盛夏，面无表情说道：“进来。”盛夏一进来看到房间里的景象瞳孔骤然收缩了一下，随即又恢复了往日的模样。她走过去抽走盛墨手里的小刀，嘟囔道：“怎么又发病了，医生开的药你没吃？”盛墨垂下眼冷笑一声：“吃药就能好世界上就不会有那么多神经病了。”盛夏找出药箱替她止血，边裹纱布边问道：“谁又刺激你了？”显然这样的事她不是第一次做了，已经变得熟练自然。盛墨沉默不语，只是盯着外面阴沉沉的天。“下雨了。”“你不会这样还要去公司吧？”“不去，没心情。”“和那个接吻的男人吵架了？”“你话很多。”“哦，那我说点别的，我听顾亦瑾说沈清翎病得挺重，温伯母今天发了好大的脾气，也不知道究竟发生了什么，但肯定不是感冒这么简单。”盛墨脸色变得更难看了。“闭嘴。”“这也不能说？行吧，那我不说了，跟你说也是白说，你根本就不在意别人的死活。”盛墨眼神微动，看向盛夏问道：“你觉得这个世界上会有人爱我吗？”盛夏挑眉勾起一个莫名的笑：“你说呢？”“我不知道。”“没有。”“为什么？”“因为你学不会正常地爱一个人，别人也不会给你正常的爱。”“说得好像你会正常地爱别人一样，你对顾亦瑾像对待一只听话的狗，失去一切光环的顾亦瑾你还会爱他吗？”“话别说的那么透，说得太明白彼此都难堪。”盛家的人都冷血。盛夏收拾好药箱道：“我走了，你再发疯我也不管了，自己找医生处理吧。”“三天后去顾家。”“嗯，知道了。”盛夏从房间出来后忍不住叹息一声。也不知道她和盛墨到底是谁欠了谁的，真是一家人没一个正常的。盛墨陷入了等待中。她从未觉得三天如此漫长。日复一日折磨自己，她也不知道这样到底有什么意义，只是疼痛能让她更清醒。躺在房间里的沈清翎一看数据面板盛墨的进度从20到了30。也就是说盛墨的心动值涨了10个点。对于其他攻略对象来说这10点心动值可能不算什么，但是能得到盛墨的10点心动值可不太不容易了。看来这个女人还是会心疼的，不至于无动于衷，有救。再看阮明意的心动值也涨了。其实她在心底从未放弃过沈清翎，更是忍不住一直关注着他。只是她为了那点无人在意的尊严非要嘴硬说自己不在乎沈清翎。当沈清翎晕倒上热搜的时候，阮明意整个人都像丢了魂一样。她本来想忍住不联系他。又想问问情况。在微信对话框删删改改许久，最后发了一句“你还好吗？”没有得到沈清翎的回应。阮明意急了。翻来覆去许久还是忍不住打了电话过去。一开始听到是一道女声的时候她还吃醋了，后来听出来是温素兰的声音才安心。叶乔看她丢了魂一样劝道：“不然找个时间去探望一下沈清翎吧。”阮明意别扭地说道：“我用什么身份去呢，去了他会不会见我也不好说，一想想他会用那张冷脸叫我滚，我就很......”很心碎。她既期望再次见到他，却又害怕得不到沈清翎的回应。更怕得到沈清翎让她滚的回应。上一次在咖啡厅哭的样子还历历在目，太丢脸了。她都害怕自己会头脑发热当场对着沈清翎跪下求原谅。叶乔看她那样子就是想去又害怕没有借口。阮明意需要的只是一个台阶。只要沈清翎愿意给，不管是什么阮明意都会顺着杆子往上爬。可惜沈清翎的性格不可能给她这个梯子。他就是要看到阮明意对他低头。只有她真的低头了，才会真的开始在乎沈清翎。“阮家和顾家又不是毫无交情，实在不行你用阮家的名义去探望他呢，也不算没有借口嘛。”“我知道了，但是顾太太说他要养伤，三天不见人，要三天后才会见客。”阮明意现在期待三天后见到他，像是等待着上刑场的犯人。反正伸一脖缩一脖子都是死！不如死得痛快点！与其在家里受折磨，不如让沈清翎的冷脸冻死然后彻底死心吧！阮明意在家一个人戏瘾大发，设想了无数种1见到沈清翎的场景和对话。然后......她的心动值涨了。除了阮明意，林星眠的心动值也都涨了，甚至连盛夏和楚皎皎心动值和悔恨值都涨了。沈清翎躺在床上悠闲地想，这病不算白装。沈清翎这下猜到了那个不知名来电是谁了。——是楚皎皎。楚皎皎既后悔又觉得没脸见沈清翎。从宿舍搬出来那天她想起了沈清翎。那时的她孤身一人，舍友都厌恶她，巴不得她早点搬走，这里已经没有她的容身之地了，她像过街老鼠一样被人人厌恶。身边的男人没一个靠谱的，也没办法指望那些富二代会来帮她搬东西。在她们眼里自己算什么？也许什么都不是吧。真正将她看在眼里的那个人已经被她伤害了。她也想过找人帮忙，可一想到自己的豪门梦就放弃了。为了维持自己的形象她也不可能让那些男人看到她搬进破旧的出租屋里。在这种时候，她居然怀念起了沈清翎还在的日子。如果她们的关系没有破裂，沈清翎一定会来帮她。可惜人总要为自己的选择付出代价。就在她搬进出租屋的那天，沈清翎上了热搜。那时她才得知沈清翎居然和顾家有关系，甚至极有可能就是顾家的儿子。失魂落魄的楚皎皎打碎了杯子，皱着眉差点晕倒。原本她可能离梦想只有一步之遥，是她自己亲手毁掉了。楚皎皎两眼一黑，悔恨值直接到了满点。在此后煎熬的每一天里她总会想起沈清翎，心动值也在不断上升。她想也许人就是很贱，真的失去了才知道后悔。她总回想起沈清翎的好，想起从前两人无忧无虑的日子。以及那句“皎皎就站在我的前途里”。可她也是个固执又倔强的人，知道这段关系没有恢复的可能，她也不想回头找沈清翎，不想像一条落魄的狗去对他摇尾乞怜。现在沈清翎是高高在上的顾家少爷，她只是个无耻地为了十万伤害他的落魄青梅，两人之间已经天差地别。得知沈清翎生病晕倒的事，她还是没忍住打电话关心了一下。现在她连给他打电话都只敢用陌生号码。得知他已经醒来楚皎皎松了一口气，但终究也不敢再去打扰他。她想，就这样吧，他是翱翔的鹰，她是井底之蛙，就让他彻底留在她的回忆里，不到她实现梦想的那一天，她再也不要见他。

第78章 第78章 你的单纯和善良会毁了你！！！
    楚皎皎内心如何挣扎痛苦沈清翎不知道，他也不想知道。楚皎皎这样的女人一旦在之后的生活里遇到一点挫折就会想起沈清翎。她的悔恨值和心动值就会不断上涨。沈清翎攻略她不需要太费心。时间会让她明白一切。沈清翎现在无暇顾及那个女人在想什么。现在他要应付顾亦瑾。顾亦瑾不知道抽什么风，大半夜又来看他。名曰探病，实则发疯。“清翎，你好点了吗？”顾亦瑾的眼神带着几分同情，而且是装出来的同情。在看到沈清翎被全家围着关心的时候，他心里真正的几分同情彻底被嫉妒代替。沈清翎到底有什么魔力呢？为什么他轻松就能改变顾家这些疯子和怪胎。比起自己，沈清翎对顾家人不算热情，更不曾付出什么。对待顾承望说不上多么尊敬孝顺，对待顾玉棠更不曾展现出丝毫温柔，林清黛也没有得到沈清翎的帮助。可这个家的人就是像着魔了一样，被沈清翎吃的死死的。甚至连他都对沈清翎升起了同情。这简直是对他自己的背叛！顾亦瑾认真努力地反思了自己，重新恨上了沈清翎。沈清翎不知道这位大半夜来做什么，但反正对付顾亦瑾他已经有一套自己的方法了。他垂下眼道：“没什么大碍，只是感冒而已。”顾亦瑾依旧同情地望着他说道：“唉，别逞强了，现在就我们两个人，不如和我倾诉一下吧。”顾亦瑾想的是让受害者沈清翎再次想起遭受的非人对待，加深他的痛苦，加速他的黑化。痛苦吧！黑化吧！沈清翎！“我没什么要倾诉的，你找我到底什么事？”沈清翎显得格外平静，甚至不如顾亦瑾这个外人激动。顾亦瑾见沈清翎这般油盐不进，他急了。“清翎，你知道你为什么会遭受这些吗？”“——就是因为你太善良了！！！”“你的单纯和善良会毁了你！！！”沈清翎脑门上简直写着一个大大的问号：“？”顾亦瑾凑到他面前，盯着沈清翎漂亮清澈的眼睛，像恶魔低语一般。“清翎，我告诉你，越是上流社会的人越肮脏。”“他们才是这个世界上最下流、最无耻的人！你必须要看清这一点！”“你的善良只会加速毁灭的进程，你要学会改变，学会适应这个圈子的规则，这样才能存活下去。”现在沈清翎懂了，顾亦瑾来给他洗脑来了。见沈清翎无动于衷，顾亦瑾抓住沈清翎的肩膀。“看着我的眼睛！不要再逃避了！逃避解决不了问题！”“你这次之所以会被伤害，就是因为你长得太吸引人，但是却没有自保的手段。”“你一定没有提防别人吧？不要对身边的人太信任了，无论谁都可能会在背后给你一刀，哪怕是父母。”顾亦瑾觉得自己是蛊惑人心的恶魔教父。他在引导一个阳光善良的人走进深渊。把沈清翎这张白纸涂抹成自己想要的样子。沈清翎觉得顾亦瑾好像被什么刺激得快疯了。沈清翎觉得他有点好笑，起了逗他的心思。沈清翎看向顾亦瑾问道：“那你呢？我可以信任你吗？”顾亦瑾一愣。这单纯的蠢货又在说什么呢？都说了谁都不能信任，干嘛用这种无辜的表情看着他啊！顾亦瑾眼神充满深意地笑了笑道：“当然了，你可以信任我，你说了我们是朋友的。”在你彻底信任我的时候，我会在你身后狠狠捅上一刀，让你知道社会的险恶，人心的可怕。“那我把实话告诉你，其实我没有你们想的那么脆弱，这不是什么大事。”“这还不是大事！？你不会没把这当一回事吧！？”顾亦瑾都想撬开沈清翎的脑子看看里面是什么了，怎么对这种事还能这么无所谓的。沈清翎点了点头：“只是遇到一个有点变态的女人罢了，以前也经常有女生跟踪我，只是这次这个有点过火。”“什么？女人？不是男人？”“不是男人，是女人。”“......”顾亦瑾总算知道沈清翎为什么这么淡定了。沈清翎简单将事情说了一下之后顾亦瑾感到很失望。居然只是被女人绑了一个晚上？什么也没干......还以为这样可以刺激沈清翎黑化呢。顾亦瑾的梦想破灭了。沈清翎黑化计划失败。那女人也是个废物，都把沈清翎抓起来了，居然只是绑了一个晚上？居然没说玩弄一下沈清翎的身体，怎么对得起变态这个称呼？废物！顾亦瑾只能露出一个笑容：“原来是这样，大家都误会了，你没事就好。”虽然事情和他们想的不一样，但也不算一无所获吧。至少沈清翎愿意把真相告诉他，应该是很信任他了。顾亦瑾也算是试探到了一点沈清翎的内心，他不讨厌自己。顾亦瑾出去后就将事情告诉了顾家人。他希望他们别对沈清翎同情太过了，事情根本就不是他们想的那样。顾家人知道后都松了一口气。但这件事也是个危险的信号，看来要找个人保护沈清翎才好。温素兰却问道：“清翎怎么会和你说这些？是你特意提起来的吗？好端端的为什么要去说这个？”温素兰觉得顾亦瑾不怀好心。顾亦瑾解释道：“我是担心他一个人闷着心理出问题，和他聊了聊天，无意间就说到了这件事。”顾亦瑾一点也不怕沈清翎戳穿他。沈清翎太善良了，他不会这样做的。他们现在是好朋友，沈清翎对曾经是仇人的自己都能宽容，何况现在呢。想到沈清翎的遭遇，他忽然觉得长得太帅似乎也不是好事。沈清翎一看就没少被变态骚扰，现在提起来都是一种习惯成自然的感觉了。不得不说，从某方面来说沈清翎有着惊人的耐力。温素兰并没有因为那个人不是男人或者犯罪程度比他们想象中轻就将这件事轻拿轻放。温素兰说道：“不管那个人是男人还是女人都不能放过，该查的还是要查，清翎受伤晕倒都是事实，我不会放过那个人。”温素兰一反常态变得强硬起来，其他人也没话说。顾承望也看到了温素兰的改变，也许他应该欣慰？只是面对性格突变的妻子他还有点不习惯。不过比起从前那个唯唯诺诺的样子，现在的温素兰好像更讨喜一点。倒是有点温家人的样子了。温素兰这两天忙着调查背后的女人，沈清翎就在家养伤。温素兰简直要把他供起来了。水果都要切好了喂到他嘴里，还时不时请心理医生来给他做心理辅导。在温素兰眼里沈清翎跟受伤的宝宝没区别了。顾亦瑾只能在角落里阴暗爬行。顾亦瑾还听说了顾家最近不见客的事，为的就是怕沈清翎的伤被人看到会引起不好的舆论。还真是把沈清翎照顾得面面俱到。沈清翎手上的伤可以用长袖遮挡，唇上的伤涂药也要两三天才能消去痕迹。到第三天沈清翎唇上的伤已经好了，看不出问题，只是脸色依旧苍白。当然，他是故意的。医生开的药他没怎么好好吃，就是为了拖到几个女人来的时候卖惨，尤其是为了给盛墨看。沈清翎是很记仇的。他可没有忘记盛墨是怎么折磨他的。这几天其实盛墨也试探着给他发了消息。但是沈清翎就是故意忽视她，一条都不回复。他就是要她煎熬，要她不安。让他好好记住被惩罚的滋味儿吗？那你就好好记住煎熬不安的滋味儿吧。等你到了顾家还会有其他的滋味儿等着你。盛墨煎熬了三天总算是等到了来顾家的这一天。顾家把这次聚会安排在了顾家的后花园。为此顾家要求节目组撤了摄像头，节目组也同意了，涉及隐私他们无权干涉，不得不同意。虽然导演很不想放弃这次机会，在温素兰强硬的态度下也不得不服软。虽然花园聚会的场景拍不到，但盛墨他们来的第一时间还是要去顾家别墅客厅里见人，所以摄像头拍到了这次聚会的人。无一例外，全都是容貌惊人的女人。虽然一个出来都能在娱乐圈原地出道的程度。盛墨和盛夏是来的最早的。盛墨今天打扮得很温柔，不是职业西装，也不是气势惊人的女总裁，而是一身白色的绸缎鱼尾长裙，很温柔，很有女人味。盛夏打扮和往常一样精致，一看就是有钱人家的富家千金，娇美动人，她一进来就挽住了温素兰的手撒娇般喊道：“温伯母，下午好呀。”盛墨露出一个淡淡的笑：“温伯母。”两人寒暄几句，没一会儿又一个女人来了。——是阮明意。盛夏皱起了眉，盛墨眼神也冷了几分。两人同时想道：她怎么来了？没过一会儿，宋知宁又来了。盛墨端着茶杯的手捏得死紧。最后是季云渺和林星眠。盛墨手里的杯子直接碎了。

第79章 第79章 被忽视的盛墨
    一群美女出现在镜头里，弹幕已经炸了。【一二三四五老婆我来了啊啊啊（色）。】【不懂就问，这届选美大赛是在顾家客厅举行吗？】【感觉这个别墅都变得香了，让我魂穿温太太吧呜呜呜。】【好多美女我的天，这就是沈清翎的魅力吗？】【不敢想如果我是沈清翎此刻会有多幸福。】【五个女人美得各有特色，沈清翎这么牛？】【那不是热搜上的盛氏集团继承人吗？她怎么把杯子捏碎了？】.......盛墨手里的杯子忽然碎了，吸引了所有人的目光。温素兰关心了几句，盛墨露出一个镇定的淡笑：“刚才一时走神想事情去了，抱歉。”温素兰蹙眉：“盛墨，你的手......我叫医生来包扎一下吧。”林星眠看到盛墨的手被杯子的碎片划伤，于是从自己的包里找出纸巾递给了她。但她眼神显得有些胆怯，微微抿着小嘴也不知道说什么。盛墨低着头，眼前忽然出现一只雪白纤细的手，她顿了顿，抬头看向来人。竟然是她。盛墨接过她的纸巾垂下眼道：“谢谢。”林星眠又小心翼翼地退回到季云渺身边，像个乖乖的小宝宝。季云渺摸了摸她的头算是鼓励。自从沈清翎出现以后，眠眠真的改变了很多。虽然和外人接触还有有些胆怯，但比起以前完全不说话的状态已经好太多了，季云渺是真心感沈清翎的。林星眠不知道这里面坐着的人都是谁，其实她也不在意，她只想知道沈老师怎么样了。但是和顾太太搭话她实在不敢，只能时不时往外张望一下，想着沈老师什么时候会出现。一个女人突然过来和她搭话，吓了林星眠一跳。阮明意：“小妹妹，你和沈清翎是什么关系啊？”这里面的人她基本都认识，除了季云渺和林星眠这两姐妹。季云渺和林星眠长得像，一看就是姐妹，只是两个人气质完全不一样。季云渺是高智清冷气质美女。林星眠是精致得像娃娃的精灵少女。她的眼睛实在漂亮，清澈得像是琉璃，让人无法生出任何恶感。和季云渺搭话她可能不会理她，所以阮明意选择和看起来单纯天真的林星眠说话。林星眠有点紧张，但还是努力回答了她的问题。“沈老师是我的家教老师。”“这样说你是沈清翎的学生。”“嗯......”“这样啊，他那样的人居然会选择做家教老师，简直无法想象......”阮明意的确很难想象沈清翎这样的人居然会教学生。难道也是冷着脸一副严肃正经的样子吗？就在这时沈清翎从二楼下来了。阮明意也知道沈清翎做老师是什么样子了。“眠眠来了。”少年一脸苍白看起来病还没有好全，但是对着林星眠笑得那样温柔。是她们任何人都不曾见过的样子。苍白的，脆弱的，温柔的......弹幕已经彻底疯了。【我的妈呀，这是什么苍白忧郁大帅哥，看得我有点那个了沈清翎。】【第一次看到沈清翎这么温柔的一面，老天爷他要是用这样的眼神看我一下我裤子立马就要换了。】【沈清翎你敢不敢对着镜头这样笑一下？求你了看我一眼看我一眼，我马上就好了沈清翎。】【不敢想我要是沈清翎的学生会有多幸福，他现在还接家教吗？一小时十万我眼睛都不会眨的。】【小时候坐摇摇车特别害怕，但长大后坐沈清翎的摇摇车完全不想下。】【沈清翎有本事跟我玩一下浪漫啊，我浪点，你慢点。】【沈清翎我虎牙有点尖，你忍一下。】【我刚刚买了些泡芙，但忘记买奶油了，沈清翎你可以给我吗？】【沈清翎你到底行不行？我说的是到底。】【他居然叫她眠眠呜呜呜，好温柔好甜，沈清翎叫叫我啊，我叫欣欣！】......弹幕的疯狂比起上一次沈清翎淋雨时有过之而无不及。因为这一次的沈清翎反差感拉满了。她们探索到了沈清翎不为人知的一面，像找到了宝藏一样让人惊喜。没有人会不被这样的沈清翎打动。平时清冷淡漠的人将唯一的温柔给了你，想一想就会令人原地gc。沈清翎的梦女已经多到了可怕的地步。系统积分已经累积到了37万。林星眠没想到沈老师会第一个和自己搭话，她睫羽一颤，露出一个青涩的笑容：“沈老师好，我和姐姐来探望你。”声音不大，沈清翎能听到。季云渺也露出一个温和的笑容：“清翎，你好些了吗？”其他女人听到这句“清翎”都惊讶不已。沈清翎点点头：“好很多了，谢谢你们来看望我。”这时他转头一看，先是看到了林星眠身边的阮明意。“你......”“你来了。”似乎她的到来并不在他的意料之中，沈清翎的话语透着意外，不过出于礼貌也没有当场给她难堪。阮明意很尴尬，之前说着再也不伺候了，结果看到沈清翎晕倒后某人急的像热锅上的蚂蚁，恨不得当场冲去顾家。“咳咳，我来看看你，我们毕竟是......朋友。”阮明意低着头解释了一句，也不知道该怎么面对沈清翎。其实连她自己也不明白对于沈清翎到底是一种什么样的心思。看到他脸色苍白的样子她心里很难受，很心疼。她再也无法说服自己不在乎沈清翎。沈清翎点了点头随即看向宋知宁。少女一如既往地对他充满崇拜，眼神中是满满的爱慕和关心。“男神你怎么样啦？这是我爸妈从国外带回来的，希望对你的病情有帮助。”“没什么大事，劳烦伯父伯母记挂了。”沈清翎寒暄了几句最后才注意到盛家的两姐妹。“盛小姐。”盛墨知道，这句话不是对她说的，而是对盛夏。盛夏眼神一亮，走上前道：“沈清翎，你看起来脸色好苍白啊，养了三天还没好吗？”沈清翎摇了摇头：“不知道为什么，这次生病好的很慢，咳咳.......”说着沈清翎又皱着眉咳嗽起来。盛夏看得都不忍心了，沈清翎这样的人但凡露出脆弱的一面没有女人可以无动于衷的吧。她赶紧扶住沈清翎的手：“要不要再休息一下？”盛墨死死盯着盛夏碰到沈清翎的手。她手心被掐出血痕。从沈清翎出现到现在，他的视线没有一刻落到自己这里。一刻也没有。他的温柔不是对她，他的脆弱也不是。终于，沈清翎看向了她。“盛总。”简单、疏离、客气的两个字。只有这两个字。多一个字都没有。甚至不如盛夏那句盛小姐亲近，连关系已经破裂的阮明意都得到了四个字！盛墨心里的某根弦断了。

第80章 第80章 病娇失控
    温素兰笑着道：“我们去花园里坐吧，外面太阳正好，让清翎晒晒太阳。”就这样一行人浩浩荡荡地去了花园。弹幕里都在遗憾，想看看沈清翎会和这群美女聊什么。对于这几个女人的身份和她们与沈清翎的关系引来了诸多猜测。不过这些都是后话了，现在沈清翎正在享受阳光和美景。——还有故意气盛墨的快乐中。温素兰把后花园摆的像一个小宴，摆了餐桌餐布，有美食有美酒，坐在花园里晒晒太阳喝喝酒很是惬意。这份惬意只针对于得到了沈清翎好脸色的人，比如季家两姐妹，比如宋知宁和盛夏。没有得到好脸色的只有两个人。阮明意失落地坐在一边喝酒。叶乔的电话突然打了过来。“喂。”“我还能在哪，我在家睡觉。”电话那边叶乔揶揄道：“睡觉？睡觉睡到沈清翎家里去了？还是梦里都放不下沈清翎飞到人家里去了？”“......““别骗我了，我都在综艺上看到你了。”“你说你也是，放不下沈清翎就承认，好好找人家道歉和好，嘴硬有什么用。”阮明意失落地垂下眼道：”可是他身边有很多人，好像根本就不需要我，一切都晚了。”沈清翎今非昔比，身边围绕的女人一个比一个优秀，她什么也不是。“你这一通败犬发言是怎么回事，拿出你的厚脸皮来啊，这么轻易放弃你就甘心了？”“我当然不甘心，但我真的不知道还能怎么去挽回，他对我已经十分冷淡了。”“乔乔我好难过，真的好难过，他对盛夏的态度都比对我要好，我快疯了，怎么办......”阮明意这会儿不比盛墨好多少，她已经在崩溃边缘了。她装作不在意沈清翎实际上痛苦的人是她，而沈清翎却是真的不在意。她自欺欺人也快到了限度了，她好像不得不承认自己真的爱上了沈清翎。还是卑微得不到回应的爱。曾经对爱情嗤之以鼻、将男人视为玩物的女人居然成了纯爱。她都想不顾尊严地去求沈清翎原谅她了。阮明意感觉自己好像背叛了自己从前的信念。最绝望的是那个人好像永远都不可能会爱她了。难道这是对她玩弄感情的惩罚吗？盛墨看起来面色平静，实际上也已经快疯了。来到顾家一个小时了，沈清翎只对她说了两个字。换做谁能不疯？看到沈清翎被另外几个女人围在中间她眼中的戾气更是快要控制不住了。盛墨只能不断提醒自己沈清翎生病了，这病还是因为她造成的。她不能再轻易伤害他。可是好痛苦怎么办.......连沈清翎的眼神落在别人身上她都觉得无法忍受。她对沈清翎的占有欲非但没有得到控制，反倒越来越深。而她不得不压抑自己的占有欲，独自挣扎。少年对她的痛苦挣扎一无所知，沉浸在一片欢快的氛围里。沈清翎被四个女人围在中间，温素兰看几个人的眼神像是在挑儿媳妇。宋知宁活泼开朗，一口一个男神，十分讨人喜欢。“男神你是不知道，我为了给你反黑可努力了，我已经担任了你后援会的会长！之后谁要是敢黑你我第一个出征！”“翎家军出征，寸土不生！定让那些黑子铩羽而归！杀杀杀！黑子退散！”宋知宁像个大汉一样摆出梁山好汉的姿势，逗得沈清翎没忍住笑了起来。宋知宁开心地歪头道：“你笑了耶，终于笑了，看你皱着眉闷闷不乐的真是让人心疼，唉。”爱一个人就要让他开心啊，沈清翎被黑的这段时间她也跟着难过。为了改变这种现状她努力当上了后援会的会长，总算是为他做了一点力所能及的事。她记得沈清翎说的话，他要成为万众瞩目的人。那她就在他身后见证着他一步一步成为那样的人。这样他成功的时候也有一份她的努力和付出，她会为此高兴，因为她为了喜欢的人努力了，付出了，她不会遗憾。她要让所有人都看到自己喜欢的人有多好。沈清翎值得所有人爱。林星眠和盛夏看到沈清翎这个笑容又沉溺了。林星眠扯了扯沈清翎的袖子说道：“沈老师。”“怎么了眠眠？”“明天我接小猫回家。”“好啊，看来眠眠已经做好准备了。”林星眠弯了弯眼睛：“嗯，下周沈老师来就可以见到小猫了。”少女眼神亮亮的，像是找到了希望的光。她坚信沈老师是上天赐给她的礼物。此后生命中的每一天她都有了值得期待、值得等待的事。从前她一味地沉迷在过去，她看不到当下，也看不到未来。但现在她有未来了。是充满希望和光明的未来。那个人就站在她的未来里，站在光明里。“当时生病了没办法回复你，真是抱歉眠眠。”“沈老师不用对我道歉的，我知道沈老师不是故意不回的，沈老师不是那样的人。”她对他有着百分百的信任，没有一刻的怀疑。林星眠从包里掏出了沈清翎那天买的糖。“沈老师，这糖真甜，吃了心情就就会好了。”她将糖果塞进沈清翎的手心，七彩的糖衣在阳光的折射下散发出漂亮的光，就像她的眼睛一样漂亮。沈清翎吃了一颗糖，心里也暖暖的。还是小天使好啊。林星眠将糖果分给了在场的每一个人。有点小孩的举动，却让温素兰觉得很可爱。她没有女儿，这是个遗憾，顾玉棠对她并不亲近，看到林星眠会让她心软。温素兰接过糖后笑着问道：“眠眠，清翎教你什么课呢？”“沈老师画画好看，他教我画画。”“他对你总笑，平时很严肃，真是难得。”“沈老师很温柔。”“是，对你这样可爱的小姑娘谁都严肃不起来。”林星眠忍不住红了脸。顾太太好温柔，和她的妈妈完全不一样啊。她竟然也会有点羡慕沈老师呢。“顾太太，您真好。”少女没头没脑地夸了一句，温素兰笑着道：“这话怎么说，你才第一次见我怎么知道我好呢？”林星眠眨了眨眼道：“您很关心沈老师，是很好的妈妈。”温素兰愣了一下，这句话简直夸到了她的心里去了。温素兰笑得很开心。其他人看林星眠把温素兰逗得笑了还很好奇。盛夏看着那一幕说道：“这小丫头好厉害啊，把温伯母逗得那么开心。”沈清翎勾了勾唇道：“没有人会不喜欢眠眠的。”盛墨例外。盛墨完美的表面马上就要维持不住了。她不想再看到沈清翎和那些女人说说笑笑的样子。她深吸一口气起身走到喷泉旁边试图提醒自己冷静。她闭上眼掩饰住自己阴翳的眼神，她怕一不小心那些嫉妒和阴暗的眼神就会倾泻而出。她捡起温泉旁散落的尖锐的石子捏在手里，然后用力.......女人痛苦地皱起了眉。虽然痛，但是比起心里那股压抑不住的怒火和戾气，似乎也不算什么。沈清翎，你怎么能无视我。你怎么能对别的女人笑得那么温柔。你怎么能不爱我......为什么......为什么......为什么......石子越陷越深，盛墨闭着眼，鲜血顺着手滴落下来。这是她第一次在外面如此失控。然而这还只是一个开始，更大的刺激即将到来。一道熟悉的声音传来。是她想要听到的声音。“盛总。”

第81章 第81章 我会杀了你
    听到这熟悉的声音盛墨诧异地回过头。果然是他，盛墨赶紧将手往后挡了挡。要是沈清翎知道了她的真面目以后她还怎么面对他。没有人会爱真实的她......没有。即便她快速将手藏到身后沈清翎还是注意到了。沈清翎微微皱眉道：“盛总你的手........好像在流血。”盛总......？好一个盛总。盛墨听到这个称呼就气不打一处来。在此之前，他曾亲昵地叫过她姐姐。为什么一夕之间就变了呢。是因为身边有了更多重要的女人，她就可有可无了？他还记得那个吻吗......还是说念念不忘的人只有她。她太过自作多情了是吗？盛墨垂下眼道：“没事，之前被杯子碎片割伤了而已。”“真的没事吗？”“嗯，没事。”看到沈清翎来找她，还注意到了她，盛墨心底横冲直撞的那股怒气消了一点。但也只是一点。“本来想关心一下你的病情，没想到你这么忙。”盛墨这话带着一股不自知的醋味，沈清翎听出来了也装作不知道。毕竟他就是故意的。盛墨之前虐他的身，那他今天就虐她的心。看谁更狠。“今天人有点多，没有注意到盛总，抱歉。”“......没事。”意思她是那个无关紧要的人了？那现在来找她又是什么意思？“你找我，是有什么事吗？”盛墨心底还是燃起了一丝期待，他会不会有别的话要对她说？沈清翎是注意到了她的伤势，还是见她一个人在这里所以来关心她？下一秒少年便说道：“我母亲说有事找你，是关于联姻的事。”是温素兰找她，不是他。盛墨感到失落。女人眼皮微颤，垂下了眼。她眼皮上那颗并不显眼的小痣比以往任何时刻都要勾人。或许是因为她露出了以往不会有的脆弱。越是强大强势的人露出脆弱的一面越动人。这个道理在沈清翎身上奏效，在盛墨身上同样奏效。沈清翎觉得这时候的盛墨奇异地动人。盛墨的失落几乎肉眼可见，难以掩饰。原来是为了顾亦瑾和盛夏的事吗？“好，我马上就来。”沈清翎点点头走了。少年的背影毫无留恋。多一句寒暄都没有。之前几次暧昧的感觉好像都是她的错觉一般。盛墨抿了抿唇，深吸一口气。算了，忍一下吧。以后还有机会的。盛墨极力控制住自己的戾气，恢复了平静的神色来到温素兰面前。这会儿温素兰身边已经站了几个人了。顾亦瑾，盛夏，沈清翎。就缺一个盛墨了。“温伯母找我是有什么事？”“趁今天你不忙找你聊聊两家的婚事。”“嗯，好。”盛墨端起旁边的水准备冷静一下。温素兰开口道：“我的意思是让清翎和夏夏联姻。”——啪。是杯子碎掉的声音。盛墨低下头去收拾碎片。“没事，您继续说。”“夏夏现在改变心意了，愿意和清翎在一起，我很欣慰。”盛墨动作一顿，抬起头道：“他呢？他也愿意吗？”她看向的是沈清翎。沈清翎刚准备说话，盛夏就挽住沈清翎的手臂笑盈盈地歪着头说道：“清翎说他会考虑的！对吗？只要我这段时间表现好。”盛夏现在看沈清翎简直就是满眼冒星星，心动值不要命地往上涨。沈清翎看向温素兰，似乎是不想驳温素兰的面子，他并未推开盛夏，抿着唇“嗯”了一下，算是答应考虑这件事。即便沈清翎只是说会考虑这件事，盛墨也彻底疯了。她连碎片都顾不上了，直接当着众人的面把盛夏拉到了一边，留下面面相觑的几人。盛墨将盛夏拉到了一个偏僻的角落里，确定四周无人她才停下脚步。被盛墨强行拉走的盛夏怒气冲冲地挥开她的手：“你干什么！？在顾家发什么疯！？”盛墨眼神中的阴翳再也掩饰不住，她咬牙道：“谁允许你和沈清翎联姻的！？你之前怎么说的！你自己忘了吗？”盛夏无所谓地撩了撩头发说道：“以前是以前，现在是现在。”“顾亦瑾哪一点比得上沈清翎？我为什么不能和更优秀的沈清翎联姻？”“你真的很奇怪，为什么希望我和已经被顾家放弃的顾亦瑾联姻。”盛夏起了疑心。但她没有怀疑到点上。“你是不是怕我和沈清翎联姻和你抢家产？”盛墨脸色阴沉地说道：“反正这件事我绝对不会答应。”盛夏冷哼一声：“你说不答应就不答应？只要沈清翎愿意我就会嫁给他，你说了不算。”盛墨直接一巴掌打在盛夏脸上。她眼中酝酿着风暴，下一刻就要压抑不住了。盛夏偏偏不怕死地对上她的眼睛，她咬牙语气冷硬地说道：“盛墨，你打我也没用，我就是喜欢沈清翎。”“将来他继承了顾家我也不会惦记你的家产，你到底在害怕什么？”盛墨依旧重复那句话：“我不会同意你嫁给沈清翎。”下一秒她眼神如同毒蛇一般盯着盛夏的眼睛说道：“如果你敢这样做，我会杀了你。”盛夏真的在她眼中看到了明晃晃的杀意。她真的会杀了自己......盛夏害怕地往后退了一步，然而背后就是一堵墙，她退无可退。盛夏声音颤抖地说道：“你疯了.......我可是你妹妹！家产就那么重要！？”盛夏不明白，盛墨惦记的根本就不是盛家的家产，而是沈清翎。盛墨直接掐上她的脖子，手渐渐收紧：“我再问你一遍，你是不是一定要嫁给沈清翎？”盛夏倔强的劲儿也来了，她固执地应道“我......就......要，有本事......你就......杀、杀了.......我。”“你是不是以为我不敢？”盛墨掐着盛夏的脖子凑到她耳边说道：“我告诉你，我有一万种办法让你消失在这世界上。”“你这个......疯子，当初就该......让你去死！”“你不要一再挑衅我的耐心，要是你真敢和沈清翎结婚，我不介意让你和他一起去死。”盛墨彻底疯了。

第82章 第82章 你该喝点中药了
    “姐姐......”盛夏努力喊出的一声姐姐让盛墨顿了一下，手上的力气也松开了些。盛夏趁机推开了她，大口喘着气跑开了。自从那件事以后她再没有叫过盛墨姐姐。今天是为了活命不得不喊了一次。盛墨看着自己的手，微微发颤。她转头望向盛夏离开的背影，眼中的戾气再次升了起来。果然，她就不该对盛夏心软。盛夏从盛墨手中逃离后大口喘着气，确定盛墨没有追上来她才瘫软倒在草地上。她深吸几口气整理了一下头发和衣服，但是脖子上不知道有没有痕迹......盛墨几乎是下了死手，估计红痕肯定是有的，一时半会儿也消不下去。怎么办？就在这时，她眼前出现了一双手。她抬眼望去，是沈清翎。她下意识用手挡住脖子上的伤。她现在的样子一定很狼狈。少年清冷好听的声音传来：“我不会过问你们的私事。”盛夏一愣，沈清翎看到了？她紧张地问道：“你看到什么了？”沈清翎解释道：“什么也没看到，只是见你一个人倒在这里。”“有点不放心，所以来问问。”盛夏呼吸一窒。他难道不知道他说这种话会让人很......难以抵抗吗......盛夏咬了咬唇，犹豫过后将手搭在了沈清翎手上。少年轻轻一下就将她拉了起来。惯性使然，她就这样倒在了沈清翎的怀里。少年身上有股好闻的味道，让她有点沉迷。她靠在他胸膛心上，不知道是谁的心跳，那么快......“睡着了吗？”沈清翎一句略带调笑的话让盛夏骤然回过神来。她后退一步离开了沈清翎的怀抱，颇有几分依依不舍的感觉。“你在这里等我一下。”丢下这句话沈清翎就离开了。盛夏疑惑他要去做什么。沈清翎没有耍她的必要，盛夏便听话乖乖站在原地等待着。过了一会儿沈清翎来了，手里拿着一个包装精致的盒子。盛夏眨了眨眼问道：“这是什么？”沈清翎将盒子放在她手里：“你看看就知道了。”盛夏打开，盒子里静静躺着一条漂亮的丝巾。她怔在原地。他看到了脖子上的伤，不仅什么都没问，反倒为了维护她的面子和尊严特意给她找了条丝巾。“需要我帮你戴吗？”盛夏大脑有一瞬间晕眩的感觉。这就是成为沈清翎待定未婚妻的待遇吗？老天爷，如果真的让她成为沈清翎的未婚妻，她就是住别墅开豪车也愿意啊。“好、好啊，你帮我戴吧。”盛夏脸红的像虾子。刚才被盛墨掐的时候都没有这么缺氧。沈清翎拿出盒子里的丝巾垂下眼认真地为她系好。这样近距离地看着这张脸，盛夏是真的要晕过去了。她迷迷糊糊地说道：“沈清翎，你、你可不可以离我远一点点？”“为什么？”“我有点晕脸了。”“什么？”“我的意思是，你长得太好看了。”沈清翎动作一顿，抬眼看向她。“快收起这个眼神！我不行了。”“......”沈清翎后退一步转过身道：“那你自己系好，我不看了。”盛夏心急得三两下将丝巾系好。她走到沈清翎身边用手戳了戳他的肩膀。“沈清翎......谢谢你哦。”“嗯。”“你真的会考虑让我做你的未婚妻吗？”她害羞地低着头微微晃动着身体，一副小鸟依人的样子。不远处顾亦瑾和张京站在一起看着这一幕。张京眼神不善地说道：“沈清翎这小子真厉害，居然能让这么多女人为他着迷。”顾亦瑾：“长得太好看未必是好事，被太多女人喜欢也未必是好事。”张京：“你在说什么？”顾亦瑾：“你不懂。”得知沈清翎被不少变态骚扰过，顾亦瑾也没有那么羡慕沈清翎长得帅了。张京：“看那两人黏黏腻腻的样子，感觉这小子真的要撬你的墙角啊。”顾亦瑾眼神坚定地摇头道：“他不会的。”张京无语地说道：“那两人都抱在一起了，你还说不会，盛夏可不是真的恋爱脑，看你失去身份难道她还会为你死守婚约吗？不可能的。”“我说的不是盛夏，是沈清翎。”“沈清翎已经抱着盛夏了，你没有看到？”顾亦瑾冷笑：“一看就是盛夏耍的小把戏，沈清翎对她可没什么兴趣。”张京眼睛睁大：“你怎么了阿瑾？你被沈清翎下蛊了？”顾亦瑾叹息：“你不了解他。”之前温素兰提出要让沈清翎和盛夏联姻的时候，他就猜到沈清翎不会同意这件事。当时从盛家离开在车上的时候沈清翎的态度就已经表明了这一点。他太了解沈清翎了。以沈清翎单纯善良的本性是绝对不可能抢走他的未婚妻的。张京感觉顾亦瑾疯了。“我看你该喝点中药了。”“喝中药干嘛？”“调理性向。”“.......”“阿瑾，我觉得沈清翎没有表面上看起来那么简单，你要小心。”“你想太多了，沈清翎蠢得要命，圣母得无可救药，都把我这个仇人当朋友了，他能有什么坏心思。”“你怎么知道他不是演出来的呢？”“他要是有这么好的演技那他都能做影帝了。”张京无言以对。顾亦瑾笑着挑眉道：“要不然我们打个赌。”顾亦瑾带着张京悄悄靠近沈清翎和盛夏身后。盛夏还在等沈清翎回答她的问题。“你真的会考虑让我做你的未婚妻吗？”“不会。”盛夏的笑容僵在嘴角。她眼巴巴地问道：“为什么？是因为我之前口无遮拦说了不好听的话吗？我对你道歉好吗？对不起，我真的不是故意的。”“不是，我还不至于这么小心眼。”“那是为什么啊？我不够漂亮？不够聪明？”“都不是。”沈清翎这才转过身来看向她：“因为你是顾亦瑾的未婚妻。”盛夏眼睛微微睁大：“可是那都是以前啊！”沈清翎皱眉道：“他很喜欢你。”言外之意，善良的我怎么会抢顾亦瑾喜欢的人呢。

第83章 第83章 你们不要再打了！
    盛夏拉住沈清翎的手说道：“他喜欢我那是他的事啊，我现在又不喜欢他了。”沈清翎摇头：“不行，我当时说会考虑是不想驳了妈的面子，也不希望你难堪。”盛夏失落地抿了抿唇，可怜兮兮地说道：“真的不能再考虑一下吗？我会和顾亦瑾说清楚的。”“其实他也没有很喜欢我，之前还背着我和别的女人亲的火热呢。”沈清翎装作什么也不知道的样子，露出一个诧异的表情说道：“真的吗？他是这样的人？”顾亦瑾不知道从哪里忽然窜了出来：“盛夏你胡说八道什么！？”盛夏这会儿看到顾亦瑾也是一股无名火。要不是顾亦瑾沈清翎肯定就会答应和她联姻了。千错万错都是顾亦瑾的错！盛夏冷哼一声道：“难道我说的不是事实吗？我可是当场撞见的！你还好意思狡辩。”顾亦瑾看了一眼沈清翎。沈清翎正用一种莫名的眼神望着他......似乎是对盛夏的话将信将疑。顾亦瑾大怒道：“盛夏你少血口喷人了，我那是被人下药了！”他在沈清翎印象里应该是个还不错的哥哥。现在好不容易取得了沈清翎的信任，要是被盛夏毁掉了，他以后还怎么在暗中害沈清翎！盛夏休想坏他好事。顾亦瑾望着沈清翎解释道：“你听我解释......”张京看着这一幕只觉得很魔幻。顾亦瑾和盛夏这对未婚夫妇因为沈清翎.......反目成仇了？简直是让人两眼一黑的发展。顾亦瑾一把抓住盛夏推到沈清翎面前。“那天真的有人给我下药，盛夏你踏马快解释啊！”顾亦瑾很急。沈清翎玩两人就像玩狗一样。他故意皱了皱眉道：“真的吗，盛夏？”盛夏现在为了和顾亦瑾彻底分道扬镳也是什么都说得出口。她激动地说道：“不是的！沈清翎你别听他狡辩，他就是在玩女人！方清然可以作证！她看到了！就是她告诉的！”想到方清然，盛夏眼神一亮道：“对，我打电话给方清然，不信让方清然来说，看你还怎么狡辩。”盛夏找出手机要给方清然打电话，顾亦瑾脸色一变冲上去抢盛夏的手机。两人直接在草地上打起来了。沈清翎在一旁喊道：“你们不要再打了！”张京张大嘴彻底呆滞。疯了，都疯了。最后以顾亦瑾和盛夏争抢手机时不小心推倒了一旁的沈清翎结束了这场闹剧。沈清翎本来就生着病，这会儿脸色看着更苍白了。他还忍不住咳了两声。顾亦瑾一巴掌把盛夏打倒在地：“看你干的好事！你把清翎推倒了！”这是盛夏今天挨的第二个巴掌了。盛墨打她就算了，顾亦瑾算个什么东西也敢打她？盛夏一巴掌打了回去，她厉声尖叫道：“顾亦瑾！你从前不过是在我身边摇尾巴的狗，居然也敢打我！？”“还有，明明是你把清翎推倒的！”“如果不是心虚你为什么要抢我的手机？难道不是怕方清然把你的真面目揭露吗？”顾亦瑾眼看着解释不清，只能开始互相揭短。“难道你盛夏就是什么好东西了吗！？”“之前你可是在我面前信誓旦旦地说过誓死不会改变婚约的。”“你说你死也不会嫁给清翎，这辈子非我顾亦瑾不嫁。”“更过分的是你还骂了清翎是孤儿院回来的废物！”“这些话可都是你自己说的！”盛夏面色一变，看向沈清翎。沈清翎愣了愣，似乎没想到事情会是这样，他露出一个失望的眼神。盛夏心都碎了。她急切地瞪着顾亦瑾说道：“你胡说！”顾亦瑾：“有没有胡说你自己心里清楚！”沈清翎像是失去所有力气，他垂下眼道：“够了，你们好好聊吧，不管有什么误会解开就好了，不必向我解释。”丢下这句话，沈清翎就走了。少年的背影透着孤寂难过。顾亦瑾和盛夏两人都愣了一下。沈清翎好像伤心了。两人互相瞪着彼此，都在责怪对方伤害了沈清翎。沈清翎走远后回头看了一眼几人。顾亦瑾和盛夏两人还在撕扯，张京试图在一旁劝架，被盛夏一拳打倒在地。沈清翎挑了挑眉露出一个玩味的笑。——真是一群废物。所有人都被他玩弄于股掌之中。哪怕是盛墨也一样。盛墨走过来看到了顾亦瑾和盛夏在吵架。盛夏看到盛墨还有点犯怵，她停下和顾亦瑾的争吵准备离开。盛墨凉凉的声音从身后传来：“站住。”盛夏咽了咽口水回过头望着她：“干什么.......”盛墨走到两人中间问道：“你们在吵什么？”顾亦瑾冷笑道：“盛总，盛夏因为沈清翎拒绝和她联姻，她就把气都撒在了我身上，你该好好管管你妹妹了，你看她把我脸上掐的。”盛墨眼神微变：“哦？沈清翎拒绝和盛夏联姻了？”“是啊，清翎不想抢走我的未婚妻，所以拒绝了。”“那他之前为什么说会考虑这件事？”“不过是为了维护我妈的面子而已。”盛墨挑眉看向狼狈的盛夏，心里的气消了大半。她就说沈清翎怎么会看上盛夏呢。心情大好的女人走到盛夏面前低声道：“看到了吗？他根本不想要你，你也就配得上顾亦瑾这样的货色。”“你！我会对沈清翎解释清楚这一切，他只是对我有点误会而已。”说完后盛夏用怨毒的眼神死死地盯着顾亦瑾大声道：“狗才会嫁给顾亦瑾！”顾亦瑾毫不示弱地骂了回去：“狗才会娶你盛夏！”顾亦瑾和盛夏现在彻底撕破脸了。盛墨不在乎这两人到底感情如何，她转头对顾亦瑾说道：“其实盛家比较希望你联姻，我的想法从来没有改变过，一直是你。”顾亦瑾一愣，他简直受宠若惊啊。盛墨居然这么看好他？可是现在他和盛夏已经撕破脸了，这还怎么联姻......他脸色难看地看了一眼盛夏道：“问题是现在闹成这样，还怎么联姻。”

第84章 第84章 让我和沈清翎联姻
    盛墨丝毫不带感情地说道：“联姻而已，不需要你们有爱情，你好好考虑吧，我会把我的想法传达给温伯母的。”说完这句话盛墨也潇洒地离开了。顾亦瑾爽了。看来盛墨还是挺有眼光的嘛。她说的没错，联姻而已，不需要有感情。反正他之前哄着盛夏也不过为了和盛家互相借力罢了。又不是真的多喜欢这个刁蛮无脑的大小姐。盛墨都开口了，他还有什么好担心的。只要盛家真正的掌权人承认他，盛夏想什么不重要。顾亦瑾走上前抓住盛夏的手腕恶狠狠地说道：“你休想嫁给清翎，盛总说了他看好的联姻对象是我，你就一辈子和我纠缠在一起吧！”说完顾亦瑾狠狠地推开了盛夏，也算是把这么多年的怨气一口气出了。从今以后他再也不用忍了。盛夏只能一个人在原地发疯尖叫。一场大戏结束。盛夏的悔恨值到了满点，心动值到了83。盛墨的心情在经历了大起大落后涨了10点。——进度条终于到了40。沈清翎感叹一声，不容易啊。他故意让盛墨发疯，不断刺激她，让她失去理智。然后在她濒临崩溃绝望的时候又给她一点希望。照样是玩狗一样。区别只在于这条狗稍微要难驯服一点。驯服恶犬......也算有趣。沈清翎是玩弄人心的高手，盛墨终究不及。沈清翎看似什么都没做，却算计到了每个人的心。当他一脸失落地回到温素兰身边时又得到了所有人的关注。大家问他怎么了，他挤出一个牵强的淡笑：“没事。”任谁都看得出他心情低落。他一个人坐在原地发呆，其他人想安慰却不知道该说什么，因为她们不知道发生了什么事。林星眠走过去小心翼翼地问道：“沈老师，你心情不好吗？”沈清翎似乎不知道该怎么向她解释，他神色复杂地叹息一声道：“我没事，只是没想到原来自己一点也不讨人喜欢。”林星眠漂亮的眼睛睁得大大的：“沈老师是最好的人，怎么会有人不喜欢呢。”谁这么坏！居然说这样的话伤沈老师的心，太过分了！林星眠很心疼。她勾了勾沈清翎的手指说道：“沈老师别难过，在我心里你特别特别好，真的。”沈老师明明是天使，是上天赐给她的礼物。沈老师好，那些人坏！沈清翎笑了笑：“所以眠眠和她们不一样。”林星眠似懂非懂，她一脸天真地说道：“不管别人怎么说，在我心里沈老师就是最好的。”她想着要怎么样才能让沈老师心情变好呢，一转眼看到了旁边的花房。少女眼神一亮说道：“沈老师，我教你编花环好不好？”从前外婆教过她编花环，静心下来做一件事的时候负面的情绪就会被驱散一些。“编花环？”“嗯，我看那里的花很漂亮，可以去摘吗，沈老师.......”“可以的，那我们去吧。”少女弯了弯眼睛感到开心。从前总是沈老师为她驱散阴霾，她也想为沈老师做点什么，哪怕只是一点点小事她也会觉得很开心的。林星眠和沈清翎来到花房，里面种着比花店还要多的花，搭配得恰到好处，一看就是专业的花匠打理的。林星眠眼神亮亮的，伸出手抚摸了一下那些花朵。“真漂亮.......”“漂亮的花送给漂亮的沈老师。”沈清翎被她的话逗笑：“漂亮？我漂亮吗？”林星眠害羞地点头：“漂亮，很漂亮。”眼睛漂亮，鼻子漂亮，唇也漂亮。心灵更漂亮。林星眠看沈清翎带着二十层柔光滤镜，哪哪都好。两人在花房里选了一些花。然后林星眠坐在那里编花环，沈清翎在一旁看着她，颇有种岁月静好的感觉。透明的花房被阳光照耀着，少女神色认真地为沈清翎编着花环。阳光在她身上打出一圈光晕，连头发丝都在发光，脸上细小的绒毛都显得那么可爱。这一刻沈清翎觉得她真的很像天使。盛墨和盛夏、顾亦瑾几人回来的时候不见沈清翎的人影，便问了起来。盛夏：“清翎去哪了？”顾亦瑾：“你还好意思问？被你气走了。”眼看着两人又要吵起来，盛墨皱眉道：“都闭嘴。”宋知宁和季云渺坐在一起聊天。宋知宁忧伤地说道：“他好像心情不太好，看起来情绪很低落的样子，眠眠和他去花房那边了。”盛墨看了一眼花房的方向。有了之前盛夏要和沈清翎联姻的事，她现在看林星眠都觉得可爱了。这次盛墨破天荒地没有生气，她神色平静地坐了下来。盛墨的阈值已经被提高了，不再动不动就发疯。盛夏和顾亦瑾两人冷哼一声，坐在了桌子最尽头。一个在桌子左边最尽头，一个在桌子右边最尽头。温素兰看出来两人似乎闹别扭了，但她不知道发生了什么，只好对盛墨问道：“他们俩怎么了，我怎么看着不太对劲。”盛墨神色淡淡地说道：“伯母您不知道，刚才他们两因为盛夏要和清翎联姻的事打了起来。”温素兰睁大眼：“什么？打起来了？没受伤吧？”难道是顾亦瑾不希望盛夏和清翎联姻，所以两人大吵一架？“小伤而已，只是现在看来要盛夏和清翎联姻恐怕并不合适。”“盛夏脾气暴躁，沈清翎看起来不善言辞，也不是会哄人的性子，还是顾亦瑾比较合适，您说呢？”温素兰皱了皱眉，迟疑道：“可是......”盛墨淡声打断温素兰：“我明白您在担心什么，从今以后盛家支持的人一直都会是沈清翎，这一点您可以放心。”说到这里，盛墨眼神微暗。她垂下眼道：“如果您还是担心的话，其实还有一个更稳妥的办法。”温素兰好奇：“什么办法？”盛墨冷不丁砸下一个大雷。“——让我和沈清翎联姻。”

第85章 第85章 她并非无声的海
    盛墨看似冷静其实已经疯了有一会儿了。否则她也不会忽然提出要和沈清翎联姻。温素兰甚至不敢相信她是在说真的。说实话她本以为盛墨这辈子都不会结婚。因为她不需要。不需要男人，更不需要联姻。在此之前盛墨给人的印象都是无情无爱，利益至上。她的眼神永远冷静、理智、波澜不惊。像一道被设定好的程序，没有人能掀起波澜。包括她这个人也是如此，算计着每一分利益，精致利己，无情无爱。温素兰还记得她第一次见到盛墨的时候。那时的盛墨还是个未成年的少女，她一眼就被少女的容颜惊艳，更是对她那双漂亮的眼睛印象深刻。可就是这样漂亮的眼睛却是一双无情目。这双眼睛里装不下任何人，她谁也不爱。温素兰不知道，这双无情目在看向沈清翎时却充满了情。盛墨对其他人断情绝爱，只将一切热忱疯狂的爱意全都倾斜给了唯一的一个人。她是无情的人，却也是最有情的人。无情是对别人，有情是对沈清翎。用那句有点烂大街的话来就是：她并非无声的海，只是不为你澎湃。沈清翎的出现在她的世界里掀起了惊涛骇浪。可惜她不能让任何人知道，否则她疯狂的爱会将一切焚毁。在温素兰看来，盛墨对自己的父母和妹妹都谈不上什么感情，何况是未来联姻的对象？温素兰希望沈清翎和盛夏联姻是因为盛夏喜欢一个人的时候至少是真的热忱。盛夏之前给温素兰的印象就是一个恋爱脑，和盛墨对比起来完全是另一个极端。纵然她有点小脾气，但她鲜活靓丽，充满了生命力，和盛墨那种冷冰冰的性格不一样。盛夏喜欢一个人的时候总是围在他身边转，似乎什么都可以给他，什么都能为了他豁出去。当然这些都是假象。只是温素兰不知道。顾承望执意要让盛家和顾家联姻，如果必须选一个人和盛家联姻，她当然希望是沈清翎，而不是顾亦瑾。盛家和顾家已经深度绑定合作，谁联姻代表着谁能上那艘绑定好的船。温素兰不想把这个机会给顾亦瑾，一旦顾亦瑾得到了盛家的助力，对沈清翎来说不是好事。而且她始终不明白为什么顾承望执意要留下顾亦瑾。要说感情其实真的谈不上什么感情，顾承望那样的人也不会有多少父爱。这些天发生了这么多事顾承望却很少管，只是在旁观。温素兰看不透他在想什么。她只能尽自己所能为沈清翎去争取更多东西。温素兰沉默了一会儿。盛墨继续说道：“伯母，您应该明白，比起盛夏，我才是更好的选择。”“有我帮他，他一定能坐上顾家继承人的位置，且无人动摇。”“从此两家站在一起，江城就是我们的天下。”从利益角度看，盛墨有权、有钱、有手段，沈清翎和她联姻无疑是最好的选择。但是从幸福的角度上来说，温素兰觉得沈清翎和她在一起不会幸福。因为她什么都有，就是没有情。而且温素兰想不通她的目的是什么。明明用盛夏联姻就可以了，她为什么要提出来自己和沈清翎联姻呢？温素兰没有一刻往盛墨喜欢沈清翎这一点上去想。她想的全都是这背后是不是有什么阴谋，盛墨是不是想借着联姻得到什么等等......盛墨此前的印象过于深入人心，没有人会觉得她这样的女人会因为爱情走进婚姻。温素兰和盛墨说话的声音不大，坐在桌子最两边的两个人都没有听到。温素兰先是看了一眼盛夏，转头对盛墨说道：“可是我看现在夏夏很喜欢清翎，你这样做她不会伤心吗？”“盛夏和沈清翎联姻顾亦瑾不是也没有多伤心吗？年轻人的喜欢来得快去得也快。”“依我看，沈清翎不会同意和盛夏联姻，他那样的人怎么会忍心抢走顾亦瑾的未婚妻呢？”“而且您不知道，之前沈清翎偶然来过盛家一次，那时候盛夏还不知道沈清翎的身份，盛夏在桌子上说她死也不会嫁给那个从孤儿院回来的废物。”“刚才顾亦瑾也将盛夏和他私下说过的话都告诉了沈清翎，沈清翎就是听了这些话伤心了，您确定还要让沈清翎和盛夏联姻吗？”盛墨一番话让温素兰犹豫了。盛墨没有必要用这些骗她，她到清翎那里一问便知真假。如果是这样那确实不必要和盛夏联姻了。但这也不代表她就会愿意沈清翎和盛墨联姻。盛墨这么主动地提出这些一定有目的，没有利益她是不会花费心思的。盛墨这个人心思深，她就算问了也不会得到答案。“伯母，这件事您好好考虑一下，我会拿出诚意的。”这时候沈清翎和林星眠回来了，打断了两人的对话。沈清翎走到温素兰身边，将手上的花环轻轻戴在了她头上。温素兰抬起头看着他笑了笑：“这是清翎做的花环吗？真好看。”沈清翎淡淡一笑道：“我没有这么巧的手，是眠眠做的，她很喜欢您。”林星眠朝着温素兰露出一个青涩乖巧的笑。温素兰心想，如果什么都不考虑的话，能让林星眠这样的女孩儿做她的儿媳妇就好了。可惜身在顾家，沈清翎没有这样的自由。像她这样单纯的女孩嫁进顾家也不会幸福。温素兰拉着林星眠的手起身道：“你们先聊，我带眠眠去拿个东西。”林星眠第一反应是看向沈清翎。她有点紧张，眼睛忍不住快速眨了好几下。沈清翎笑了笑安慰道：“没关系，去吧眠眠，我在这里等你。”温素兰带着林星眠走了。盛墨也看出来温素兰很喜欢林星眠。真好啊，天使一样的少女谁都喜欢。林星眠和她是两个极端的存在。在沈清翎心里，是否也是如此。她看向沈清翎说道：“方便到一边聊聊吗？”

第86章 第86章 优势在我
    沈清翎和盛墨来到喷泉旁。“不知道盛总找我想聊什么？”“上次不是还叫我姐姐吗？怎么今天就变成盛总了？”“你找我不会是因为这个称呼吧。”沈清翎并不正面回答她的问题，让她一个人胡思乱想去吧。盛墨没有再纠结称呼，而是说起了联姻的事。“刚才我和你母亲聊了一下，盛夏和你联姻并不合适。”“嗯，我知道。”“所以我提议让我跟你联姻。”盛墨说完这句话之后就一直盯着沈清翎的眼睛。她想看到他的反应是惊喜还是厌恶。沈清翎取了中间值，他惊讶。沈清翎装作惊讶的样子眼神微变，随即皱眉道：“这怎么能行。”盛墨眼神幽深地望着他：“为什么不行？”她眯起眼盯着少年的眼睛，这眼神充满了压迫感。“盛夏能给你什么？嗯？她一个大脑空空的蠢货将来能给你带来丝毫助益吗？”“我已经继承了盛家，你想要什么我都能帮你得到，无论是顾家继承人的位置还是顾氏集团。”“你我联姻就是强强联合，何乐而不为？”盛墨想的是，既然无法立刻得到沈清翎，也不能使用强硬的手段对他，那就采取联姻的方式好了。先婚后爱也不是不行。只要将他牢牢绑在身边，总有水滴石穿的一天。只要沈清翎答应了和她联姻，那她就有资格有立场赶走他身边的女人，更不会让其他女人靠近沈清翎一步。以沈清翎的性格只要他答应了联姻，应该会自动和身边的女人保持距离。这一点盛墨可以肯定。她甚至想好了用什么说辞去说动顾承望。她可以为了沈清翎让出巨大的利益。只要顾承望答应让沈清翎和她联姻。她就不信顾承望放着这么大的利益不要非要选盛夏那个蠢货联姻。从前两家之所以定下盛夏是因为盛墨并不愿意联姻，她看不上顾亦瑾。现在她愿意联姻了，顾承望不会不同意。只要顾承望做了决定，温素兰就无法质疑，她只能答应。反正是二选一，没了盛夏就是她，温素兰也无可奈何。至于沈清翎，盛夏对他说了那么多过分的话，又是顾亦瑾的未婚妻，他不会同意和盛夏联姻。自己能给他带来的助益岂是盛夏可以比的。说白了他们和盛夏联姻为的也是她的支持和助力。沈清翎只要不蠢就不会拒绝。盛墨想的很好。这波优势在我。可她千算万算，就是没有算到沈清翎的反应。“盛总，你很完美，很有能力，也很优秀，这些都是不可否认的。”“可是盛总，结婚不是找工作。”“你的履历再完美也无用。”“我结婚是为了爱情，不是为了利益。”沈清翎几句话让盛墨怔住。她用不可置信的眼神说道：“你在说什么？为了爱情？”她笑了起来，像是在嘲笑沈清翎的天真。“沈清翎，你还没有认清现实吗？身在顾家，你就注定无法得到爱情。”“不，你错了，无论身在哪里，只要我想要就会有，无非只是取舍问题而已。”盛墨快红温了。沈清翎这话的意思是他宁愿放弃顾家继承权也要追求他所谓的爱情？她压抑着怒火问道：“你追求的爱情在谁那里？阮明意？还是林星眠？”盛墨轻易就被沈清翎挑起了怒火，她的冷静自持在沈清翎这里不值一提。下一秒少年的话又让她的怒火消了下去。“她还没有来，但我愿意为了她等待。”盛墨眼中的戾气缓缓消散。不是爱上了某个女人就好。沈清翎又带盛墨坐了一波过山车。让她的心坠落谷底后又给了她一丝希望。然后盛墨涨了5点心动值。沈清翎已经掌握了盛墨的开关。现在他玩盛墨也是玩狗一样的。在这段关系里，盛墨从来都不是上位者。她只是看似处在上位。一段感情里不是谁地位更高，谁更疯，谁更主动就是上位者。从头到尾沈清翎才是这段感情里有决定权那个人。沈清翎只是轻轻引诱了她一次，盛墨就为之疯狂了。现在需要回应的是她，更加主动的是她，求而不得的更是她。她不得不揣测他的心意，追寻他的身影，所思所想皆是他。一旦得不到沈清翎的回应她就会失控，会发疯。一个称呼都能让她耿耿于怀，何谈掌控。这段感情里的上位者自始至终都是沈清翎。他以最无辜的面貌，更高一筹的手段，最晦暗的心思稳居上位。有句话说得好，猎人总是以猎物的方式出现。盛墨以为她是猎人，就这样走进了沈清翎为她精心打造的圈套中。其实从沈清翎得知盛墨是3S的那一刻，他要的就是和盛墨联姻。顾盛两家执意联姻，他宁愿选择盛墨也不会选盛夏。只是没想到开出来是个病娇。盛墨虽然疯，但调教好了就能成为最好的助力。沈清翎不是真正的圣母，更不是清心寡欲的圣人。他回到顾家就是要得到一切的，他的野心不比任何人小。和盛墨联姻只是他计划里的一步。但他也知道他和盛墨不能真正走到结婚的那一步，他要的只是以联姻的借口得到一切。而且不能是他主动要来的联姻机会，必须是盛墨主动提出来。盛墨这样的人只有她费尽心机努力得来一切才会相信那份真实，否则对沈清翎起疑心是迟早的事。对盛墨来说什么都可以忍，但如果她得知从一开始这就是一场精心算计好的骗局，她可能真的会把沈清翎吃了。所以沈清翎可以让她看上去占据上风。等到最后沈清翎得到一切，不会有任何人怀疑他的用心。在所有人眼里他沈清翎从头到尾都是被迫的，是无辜的，是清清白白毫无争抢的白莲花。比无情，比算计，沈清翎更是重量级。沈清翎简直是顶级S，不管什么样的女人到他手里都会被调成他想要的样子。林星眠眼中拥有美好心灵的沈老师切开心看每一处都是黑色的。

第87章 第87章 林星眠晕倒
    “沈清翎，你应该看清现实，无论那个女人是谁，她都不可能胜过我给你带来的价值。”“可是婚姻不是等价交换，用利益算计来的婚姻不会幸福。”“你怎么知道和我在一起就不会幸福呢？万一利益和幸福我都能给你呢？”盛墨一句话似乎问住了少年，他欲言又止，却又不知道该怎么反驳。盛墨往前一步凑到他眼前说道：“你很讨厌我？”“不是。”“那你为什么不试着先答应我呢，为什么要提前假设和我在一起不会幸福？”“我.......”“你想说什么就说吧，我不会生气。”沈清翎：我要是说因为你是病娇你不就炸了吗？沈清翎纠结过后才应道：“其实我只是不明白.....你为什么会想要和我联姻。”也许所有人第一想法都是这样，盛墨为什么要自己下场联姻？明明有盛夏这个工具人在，她根本不必亲自下场，显得多此一举。盛墨声音轻了几分，甚至带着几分不易察觉的笑意：“如果我说我喜欢你呢。”她弯了弯眼睛，望向少年的眼神中满是温柔。这时候的她收起了所有戾气和尖刺，只是一个试图得到心爱少年回应的小女人。“怎么可能.......你不用跟我开这样的玩笑。”少年第一反应就是不信，盛墨也知道他不会相信。这年头也真是，她难得说一次真话却没有一个人相信。她用玩笑说着真话，又不得不用谎言来掩饰真情。她垂下眼遮住眼底的失落：“那就不开玩笑了，其实我是为了利益。”“我不希望你和盛夏在一起。”“从前顾亦瑾是个蠢货，他们两在一起也构不成什么威胁。”“但是沈清翎，你不一样，你比顾亦瑾优秀，我忌惮你和盛夏在一起。”“这个理由足够吗？”盛墨说她为了爱情没有一个人会信。但她说她是为了利益，所有人都会选择相信。“可我真的不想联姻，无论是和你还是和盛夏。”“这可由不得你。”盛墨眼神如寒潭一般，不管沈清翎同不同意，她都会用各种办法逼他不得不同意。她盛墨看上的东西就没有得不到的。从小她在盛家学会的一件事就是不管什么东西，都必须要努力去抢。放弃是无能的蠢货才会做出的选择。沈清翎这个人，她势在必得。“盛总，其实我没有继承顾家的打算，所以如果你用继承人的位置来威胁我是没有用的。”沈清翎谎话张口就来，偏偏还装的很像那么回事。盛墨勾唇一笑，挑眉道：“我没有威胁你，你要不要继承人这个位置对你来说确实无所谓，但是你母亲可就不是了。”盛墨知道沈清翎回到顾家为的是温素兰，这是他在顾家唯一的软肋。她朝着沈清翎步步紧逼。“沈清翎，你也不想看着温伯母半生的努力都浪费吧？”“她在顾家付出了这么多年的心血，无论是顾玉棠还是顾亦瑾继承了顾家，你和你母亲都不会有好下场。”“顾亦瑾可不是你以为的好哥哥，他对顾家继承人的位置虎视眈眈。”“顾玉棠对你母亲更是怀着深切的恨意，不是你轻易就能消解的。”“在这种情况下你如果不去争，那就是把你母亲往绝路上逼。”盛墨一番话让沈清翎脸色都变了。少年明知她说的有道理，却还是固执地别开眼道：“他们......不会是那种人。”盛墨凑到他面前，两人之间的距离不过咫尺，近的连彼此的呼吸都可以感受到。女人的眼神和语气无一不透着危险。“那我只告诉你一句话，如果你放弃继承顾家，我会选择帮其它人，到时候你会一无所有。”沈清翎看向她的眼睛。她的眼神是危险的，兴奋的，势在必得的。“我会考虑你的话。”沈清翎又开始钓鱼。不给出她想要的回应，也不让她彻底绝望。但至少这个答案在盛墨可以接受的范围内。盛墨眼神放松起来：“好，我给你时间考虑。”盛墨心动值又涨了2点。抗拒在前，考虑在后，让她失望又燃起希望。这就是沈清翎对盛墨的心动值秘诀攻略。“我还有一个要求。”“什么？”“不许再叫我盛总。”“.......姐姐。”沈清翎耳朵又红了。盛墨勾了勾唇。好爽。盛墨已经到了听到沈清翎喊姐姐都会兴奋不已的程度。她压抑住兴奋的感觉，尽量维持着平稳的语气应道：“嗯，那我还是像之前一样叫你清翎。”.两人在喷泉那里聊了一会儿就回去了。沈清翎回去的时候温素兰和林星眠已经回到了花园。温素兰的确很喜欢林星眠，她送了林星眠一套价值不菲的首饰。林星眠不懂这些，拒绝几次无果只能收下，却还是感到惴惴不安，不知该如何是好，只能等见到沈老师再说。沈清翎一回来林星眠就走到他身边，拉了拉他的袖子。少女踮起脚在他耳边小声道：“沈老师，太太送了我首饰。”沈清翎笑了笑道：“那很好啊，看来我母亲很喜欢你。”少女蹙眉不安地抿了抿唇：“可是.......这有点太贵重了。”“没关系的，这是她的心意，眠眠收下就是，这样她也会开心。”“真的吗？”“真的，你送她花环，这是她的回礼。”温素兰不在意首饰多贵重，她喜欢林星眠身上的单纯善良，这是她在豪门世家之间很难见到的特质。因为稀有，所有珍贵。林星眠点了点头，小心翼翼地摸着盒子笑了起来。好像真的会有人喜欢她呢。“沈老师刚才做什么去了？”“聊联姻的事去了。”林星眠的笑容渐渐消失了。心脏忽然被一阵巨大的悲伤包裹。她满脑子都是沈清翎要离开她了。少女脸色霎时间苍白如纸，整个人都站不稳，就这样倒了下去。贵重的首饰盒砸在地上。林星眠晕倒在了沈清翎怀里。“眠眠......”“眠眠.......”“眠眠，你醒醒......”.......

第88章 第88章 她爱上了沈清翎
    林星眠醒来的时候天已经黑了。她在哪里？这是一个陌生的房间。少女一转头看到了趴在床边睡着的沈清翎。她忍不住蹙眉，想起了晕倒之前的事。沈老师要结婚了......少女眼眶一红，眼泪啪嗒啪嗒就下来了。她怕吵醒沈清翎不敢大声哭，像只受伤的小兽缩在角落里呜咽。她整个人蜷缩着，双手环抱着自己，试图找到一点安全感。她清澈漂亮的眼睛痴痴地望着沈清翎的睡颜，晶莹的泪珠一颗一颗滚了下来。泪水模糊了她的双眼，连沈老师的身影都变得模糊起来。在将来他的身影也会变得模糊，然后渐渐从她的世界里消失。好难过......只是想一想就痛得快要窒息了。她在乎的人都留不住。外婆是，沈老师也是。虽然沈清翎曾经对林星眠说过就算结婚了也还是会做她的老师。但她知道那是不一样的。结婚了他就完全属于另一个女人。到了这时候她才明白，她对沈清翎不止是学生对老师的仰慕，也不止是感谢他带她走出了阴霾。——她爱上了沈清翎。从什么时候开始的她自己也不知道。是他从雨中抱着画走来的那一刻。是他说“不想让你期待落空”的那一刻。是他带着她踏出门看彩虹的那一刻。是他带她去看外婆，为她唱歌的那一刻。是坐在他自行车后座走进春天的那一刻。......无数个心动时刻让沈清翎成了她的救赎。她无法不爱沈清翎。林星眠终于意识到了这一点。她混沌痛苦的大脑清晰了。她吸了吸鼻子，从角落来到沈清翎身边。她就这样望着这张让她念念不忘的脸，忍不住伸手想要去触碰他。“沈老师.......”不，不该是沈老师。她试探着喊出了那个藏在心里的名字。“沈清翎.......”少年的名字从她舌尖卷过，带起她控制不住的爱恋。她微颤的指尖停留在沈清翎的眼睛上。她最喜欢他的眼睛。这双眼望着她时是那样温柔，像是盛着万千星辰，让她深陷其中，无法自拔。再然后......沈清翎睁开了眼。两人对视着。清冷的眼变得温柔。深情的眼变得害羞。“眠眠，你醒了。”“沈老师，你醒了。”两人同时开口，随即两人又笑开。“我......”“我......”“沈老师先说，我听。”“眠眠现在是在我家，你姐姐在旁边的客房，我让她先睡了。”“沈老师一直在守着我吗？”“嗯，怕你醒来看不见人害怕。”沈清翎一句话就让她感动又难过。沈老师对她太好了。好到让她无法自拔地爱上他，却又无法永远拥有他。她不禁想，这到底是上天对她的惩罚还是礼物？沈老师的出现是礼物。但出现又熄灭的光是对她的惩罚。“沈老师会一直陪着我吗？”“会的。”“我说的不是今天。”——是永远。沈清翎笑了笑道：“明天在，后天也在，一直都在。”“可是沈老师之前不是说你要联姻了吗？”“只是家里提起了这件事，我没有答应。”少女眼中光又亮了起来：“真的吗？沈老师不会联姻了？”沈清翎眼神复杂地叹息道：“我也不知道，只是暂时没有答应。”林星眠有点失落，但至少现在沈老师还没有答应。她要在可以拥有他的这段时间里珍惜每一次和沈老师在一起的时光。哪怕只是以学生和老师的身份拥有，那也是幸福。如果沈老师永远不结婚就好了。她知道自己这样想很自私，可她不知道自己能用什么留下他。她甚至没有想过自己能和沈清翎在一起。他是遥远的梦境，她连想都不敢想。“沈老师，你真好。”爱恋无处可诉，她只能如此说道。她总是以仰望的姿态看他。像黑暗中的人遥望月亮，触碰不到，却渴望月光的照耀。从前她不明白白月光的意义，到现在总算懂得。沈清翎揉了揉她的头：“眠眠也很好。”“要不要再睡会儿，现在还早。”“沈老师也睡觉吧，趴在那里睡会脖子疼，沈老师回房间睡吧，我会乖乖睡觉的。”沈清翎笑了笑：“这里就是我的房间。”少女眼睛微微睁大，像可爱懵懂的鹿。她又害羞了，白色的肌肤染上淡淡的粉。原来她睡在沈老师的床上。她低下头咬唇道：“沈老师要上来睡觉吗？”天真单纯的语气，让人生不起任何邪恶旖旎的念头。“我趴在这里睡就好。”“沈老师上来睡觉吧，我们一人一边，这床很大。”“没关系，我守着你睡。”“可是我害怕，想让沈老师陪我。”她水汪汪的眼睛望着他，可怜，无辜，期待。沈清翎被她的眼神打败，和衣躺在她身边。小天使偶尔也使坏，她知道沈老师不忍心拒绝她，故意装出害怕的样子。林星眠在心里谴责自己这样很坏，但是又高兴于沈清翎真的会心软答应她。沈老师躺在她身边，林星眠激动又高兴。两人中间隔着一点点距离，但是这样的距离还是算很近。她好像能听到沈老师的呼吸，心跳得快要不行了。这样她根本睡不着。开心得睡不着。她忍不住转头看向他。沈清翎也在看她。月光下少女美得不真实。她天真清澈的眼满是爱恋地望着他。没有男人可以拒绝这样的眼神。“眠眠睡不着吗？”“有一点。”“那我给你讲故事。”“好啊。”林星眠乖乖闭上眼，等着沈清翎给她讲故事。沈清翎的声音好听，像潺潺溪水流过心间，少女的呼吸渐渐平稳下来。“睡着了？”林星眠没说话，沈清翎猜测她应该是睡了。困意袭来，沈清翎也闭上眼睡了过去。过了一会儿本该睡着的少女却睁开了双眼。她小心翼翼地碰了碰身边的少年。沈清翎睡着了没反应。她小心地坐起来朝着沈清翎靠了过去。林星眠脸上发烫，心跳加速，呼吸不稳.......她俯身在轻轻沈清翎的侧脸留下一个吻。少女纤长柔软的发落在沈清翎的身上，像是纠缠生长的藤蔓。“晚安，沈老师。”

第89章 第89章 盛家姐妹大战
    这边沈清翎和林星眠在上演甜甜的偶像剧。另一边的盛家在上演疯狂刺激的世纪大战。白天盛夏在车上得知了盛墨居然想自己和沈清翎联姻，两人大吵一架。虽然大部分时间都是盛夏一个人在说话，盛墨根本不想理她，任由她一个人疯狂输出。晚上回到家后盛夏还是不依不饶地要一个答案。盛墨嫌她烦，不肯见盛夏。她自己进了房间，把盛夏关在了门外。盛夏疯起来也不遑多让。她不知道从哪找出了锤子把盛墨的门砸了。盛夏拎着大锤怒气冲冲地站在盛墨办公桌前。两个面目精致的女人竟像是要上演三国杀。“盛墨！你以为你关上门我就没办法了？还不是进来了。”“我说你怎么不同意我和沈清翎联姻，原来是想自己上。”“你为什么要这样做？之前提起联姻你不是很不屑吗？”“和顾家联姻的事是爸妈定下来的，联姻的人只能是我！”“你想联姻你和顾亦瑾去联姻啊，为什么要和我抢沈清翎？”“你是不是就是看不得我好，这么多年你从来没有放下过，对吧？”盛夏已经被气得发疯了，她死死地盯着盛墨。看上的联姻对象要变成姐夫，这叫什么事？要是在海棠她还能冲一冲，可盛墨不是无能的姐姐，她想冲也冲不了。即便到了这种时候，盛墨还一脸平静地坐在电脑面前工作。盛夏不值得她耽误挣钱的时间。所以盛夏的发疯就像是她一个人的无能狂怒。见盛墨不理她，盛夏丢下锤子冲过去抢走盛墨的电脑摔在地上。然后又把盛墨办公桌上的东西全都扫落在地。桌面清理大师盛夏上线。“盛墨！我在跟你说话！”“看着我的眼睛，回答我！”果然，就连姐妹之间也无法接受冷暴力。“废话就不要再说了。”“你！”盛夏绕过桌子走到盛墨面前一脸愤怒地质问她。“你告诉我，你到底是为什么要和沈清翎联姻？”“你不是有一个地下男友吗？那个和你亲吻的男人你不要了？”盛墨冷静地从地上捡起电脑，她扶了扶眼镜，透明镜片后的那双眼中带着几分玩味的笑意。“和我接吻的男人？”“对，你上次不还因为他心绪不宁吗？别以为我看不出来。”盛墨挑眉唇角微勾：“如果我说那个人就是沈清翎呢。”盛夏先是一愣，随即露出一个嘲讽的笑。“我看你是被美金砸坏脑袋都出现幻想了。”“沈清翎会和你接吻？别开玩笑了。”“况且以你的性子，沈清翎第一次和你见面就敢亲你，他的嘴可能会在当天就不翼而飞。”“哦，可能不止是嘴。”盛墨无所谓地说道：“实话告诉你了，你不信我也没办法。”“所以你到底为什么和沈清翎联姻，你倒是告诉我这个啊，你肯定有什么阴谋吧？”“就不能单纯是我喜欢他吗？”“你盛墨要是能为了爱情去和沈清翎联姻，我盛夏就去吃屎。”“.......”“你不会想利用沈清翎把顾氏吃下去吧？”“我在你眼里除了钱没有别的了吗？”“没了。”“......”盛夏执意要得到一个答案，盛墨只好说道：“沈清翎和顾亦瑾不一样，他和你在一起我不放心。”“果然，你就是担心你的地位和家产，呵。”“知道了就滚出去。”“我还有话要说。”“快放。”“既然......咳......既然你非要和沈清翎联姻，不如就带上我吧。”盛墨用看傻逼的眼神看着盛夏。“你说什么？带上你？哪个带上你？”“盛夏，现在是法治社会，重婚罪犯法你知道吗？”盛夏理直气壮地说道：“那你和沈清翎联姻又不会有爱情，与其放着他被别人觊觎不如给我。”盛墨简直要被她气笑了。“所以呢，你想做什么？”“沈清翎白天名义上做我的丈夫，晚上在你的房间里和你做夫妻？”盛夏：“那也不是不可以，白天我可以叫他一声姐夫，晚上嘛.......”晚上姐夫让我......盛墨从容不迫地从地上捡起台灯，然后直接往盛夏脸上砸去。力道之大完全会让盛夏毁容，看得出来盛墨这会儿生气了。还好盛夏挡得快，不然这张脸真的毁了。不过她的手还是被台灯砸青了，疼得她咬牙切齿。盛夏惊魂未定地挡住脸说道：“盛墨你疯了！要不是我躲得快我的脸都要破相了！”盛墨冷笑道：“原来你还知道要脸？我以为你不要脸呢。”盛夏捂着伤口嘟囔道：“不是，你为什么这么生气啊？那豪门里联姻对象各玩各的到处都是，怎么到你这里连妹妹都不愿意分享了。”沈清翎这样的极品与其便宜了外人不如给她享受啊。盛墨眼神冰冷地走到她面前，她掐住盛夏的下巴警告道：“我白天说的话你忘了？你要是敢觊觎自己不该觊觎的东西，我就挖了你的眼睛，让你去老宅和他们守一辈子的墓。”盛夏眼神一颤，蹙眉道：“占着茅坑不拉屎算什么。”盛墨：“不拉我也要占着，外面公共厕所多的是，沈清翎是我的私人所有，谁也别想在这里拉屎。”盛夏：“知道了，我只能看着你拉屎。”盛墨这才松开了盛夏。“滚出去。”“哦......”盛夏出了门才敢窝囊地在背后骂了几句。“沈清翎要是能答应你联姻就有鬼了。”“她连我这样的女人都看不上，何况你这种冷冰冰的死人脸。”“发起病来不得把沈清翎吓死？也就我能忍你。”“我倒是要看看，如果沈清翎知道了你的真面目还敢不敢和你联姻。”“别以为只有你能背后下绊子，我盛夏也不是好惹的！有的是力气和手段！”盛夏贼心不死。盛墨也猜到她贼心不死，她还是会让盛夏和顾亦瑾联姻。两姐妹嫁给两兄弟，多完美的搭配。她配沈清翎。盛夏配顾亦瑾。聪明人配聪明人。蠢货配蠢货。这才叫天生一对，不是吗？

第90章 第90章 旗袍女人
    如果说沈清翎和林星眠是甜甜的偶像剧，盛家是疯狂刺激的世纪大战，那阮明意就是在演悲伤逆流成河。水从女人头顶流下，将她睫毛打湿。她感觉自己像是被全世界抛弃了。她已经分不清水和泪。想到沈清翎水更多了。她像个孩子一样哭了起来。今天一天沈清翎都没有理她，全程把她当空气。痛！太痛了！她感觉自己是去找虐的。尤其是看到沈清翎抱着林星眠眼睁睁在她面前离开。他那么着急，那么担忧那个女孩。他从来没有这么紧张过自己。上一次是盛墨，这次是林星眠，每次他都当着她的面把她的心扎穿。好像他总是对其他女人更有同情心和怜悯心。把她阮明意当条路边的狗一样视而不见。她忧郁，她疼痛，她......“怎么没水了？”忧郁的氛围被打断，淋雨间的水也停了。叶乔无语的声音透着门传过来。“阮明意你是死在里面了吗？”“洗个澡洗了两小时？”“别又因为沈清翎在里面做什么吧。”这个做什么可以是两种理解。阮明意擦了一把脸上的水，披上浴巾出来了。她可怜兮兮地吸了吸鼻子说道：“沈清翎今天一天都没理我，我连哄他回头的机会都没有。”“哄他？我看你这架势像是要给他做狗了。”这会儿更像是被主人的流浪狗。阮明意失落地垂下眼：“哪有......主要是现在做狗他可能也不要我。”“也是，唉，现在网上排着队要给沈清翎做狗的女人太多了，你吃屎都赶不上热乎的。”今天沈清翎抱着林星眠回卧室的时候被镜头拍到了。弹幕里一部分是担心林星眠的，大部分是为沈清翎疯狂要给他做狗的。“你说说你，本来你是最先接近他的那个，也是机会最大的那个，怎么就到了这个地步，我都想骂你是废物，一副好牌打得稀烂。”“我确实是废物，所以现在我该怎么挽回呢？”“不知道，沈清翎现在什么都有，你能给的他不需要了。”“那就是没救了？”“差不多吧。”“你说我把他睡了怀上他的孩子然后带球跑，然后在某一天带着我们的孩子强势回归他有没有可能多看我一眼？”“把你手机里的番茄小说卸载吧，再看把脑子看坏了。”阮明意坚毅决绝地说道：“不，我不会轻易放弃的，大不了从今天开始我对他死缠烂打。”“我要做一朵风雨中饱受摧残却坚毅不屈的小白花来打动他。”“下大雨我淋着雨等他，出大太阳我站在阳光下等他，下雪我在雪中等他，哪怕刮龙卷风我也要死死地扒着他不离开。”“那他可能会以为你有病，智商堪忧。”“不管了，反正我要开始追夫了，谁也不能阻止我追求沈清翎！”她不仅要追，还要轰轰烈烈地追！要让所有人都知道她阮明意喜欢沈清翎！阮明意还不知道盛墨要和沈清翎联姻的事。顾承望从温素兰口中得知了这件事。他不反对，比起盛夏盛墨的确更好。只是沈清翎说还要考虑，他便也没有多问。沈清翎才大学，他不着急。急的只有盛墨罢了。盛墨为了打动顾承望不惜提出为他拿下开发区的那块地。现在各路人马都盯着那块地。本来顾承望是打算和张家一起拿下那块地，只是这样一来利益就要对半分，而且他们两家联合起来能不能拿下其实也还是未知数。如今盛墨承诺拿下后全都送给他，其他的都不要，只要联姻机会。顾承望心动了。现在唯一的问题就是盛墨能不能拿下那块地。连他都没有十足的把握，盛墨能行吗？他知道盛墨是个厉害角色，但是现在那块地的争夺者可不止他们。顾承望为了能稳稳拿下这块地，提议三家一起入场。盛墨不要任何利益，只帮他们夺地，这样他们的胜算更大。这是一场权贵之间的厮杀。盛墨入场的消息很快就席卷江城。南家。“盛家怎么会参加开发区的事？我记得盛家的产业根本就不涉及地产。”沙发上坐着的少年生的英俊逼人，一双眼睛像桀骜不驯的鹰，身上透着与生俱来的冷，还有难以驯服的野性。南宴面色不悦。这可是他要送给母亲的三十二岁礼物。“这......少爷，我们也不知道，只是盛家突然就开始有动作了。”“行了知道了，出去吧。”南宴起身出了院子。南家住的还是老宅，占地面积大，分为好几个院子。在江城高楼拔地而起的城市中心看到这样的老房子是很难得的。这是南家祖上留下来的老房子，到了晚上看上去有几分阴森，但对于南宴来说他已经习惯了黑暗。南宴穿过檐廊来到祠堂。最近是清明，母亲经常会在这里烧香。他们的家人没有墓碑，无处可拜，只能在祠堂供牌位祭拜。祠堂牌位前站着一个穿黑金旗袍的女人。女人头发卷成波浪，身姿动人，高挺的胸脯下是紧细的腰肢。旗袍将腰线掐的十分完美，腰肢下是丰满的臀部，完美的曲线十分诱人。这件旗袍穿在她身上再合适不过。“母亲。”女人没说话。她点燃三支香对着牌位祭拜，随后将香插入香炉。这才回过头看向他。“阿宴，什么事。”“是开发区的事，有变数。”“出来说。”女人轻晃腰肢走到门外，朝着南宴伸出手。南宴熟练地从身上摸出女士香烟，从烟盒中抽出一根放在她手中。她将烟叼入口中微微俯下身来。南宴恭敬地拿出打火机为女人点烟。明灭的火光将她的红唇照的格外饱满丰润，像是夜色中开出的血花。女人生得十分漂亮。细细的弯眉带着江南女子的韵味。她生了一双狭长的凤眼，眼尾上挑，像狐狸。但她的眼神却带着几分邪气，和南宴如出一辙的难以驯服的野性。虽然南宴不是她的亲生儿子，却是被她带大的，叫她一声母亲，自然有相似之处。南鸩吸了一口烟，眼睛眯起时更像狐狸了。她靠在柱子上一口一口吸着香烟，抽烟的姿势像从前画报上的女郎，一个剪影都美得让人心颤。女人开口便是性感的成熟女音，尾调微微上扬，韵味十足。“什么变数。”“盛家入场了。”

第91章 第91章 顾亦瑾你真的该喝点中药了！
    盛家入场对南鸩来说不是好消息。女人呼出一口烟雾，淡色的雾漫上她勾人的双眼，眼神迷离中带上几分冷意。“我记得盛家的产业不涉及地产？”“是，不知道为什么突然就入场了，很奇怪。”“应该是为了顾家。”在江城顾盛两家的关系是清晰明了的，他们是深度绑定合作的联盟，更是深交多年的家族。盛家突然参与进来只能是因为顾家。南鸩：“盛家那位新继承人是个无利不起早的女人，看来顾承望许了不少好处给她。”南宴：“顾承望本来拉上了张家一起，现在又来了个盛家，这样一分他还能得到多少，真是没意思。”南鸩抽烟的动作一顿，细眉微拧：“这不像顾承望的性格。”南鸩在江城多年，和那几个豪门世家的人都是打过交道的。顾承望这个人深不可测，绝不会让利那么多。可如此一来，盛家又怎么会答应帮他？这里面肯定还有别的猫腻。“查查吧，看里面有没有什么门道。”南鸩将香烟丢在地上。南宴眼神阴鸷地说道：“不管里面有没有别的，如果盛家执意入场，他们三家一旦联合起来，我们可能争不过。”南鸩：“那就让她退出去。”女人垂下眼，看到了地上没有熄灭的香烟。漂亮的高跟鞋踩在香烟上，用力碾了几下，直到彻底熄灭。“就如同这烟一样，让它灭了就是。”“是，母亲，我先去查，您别担心，这块地我一定给您拿下。”南宴转身走进夜色中。南鸩抬眼看向如霜的月光开始思考起来。这块地的争夺已经开始了，盛家却在这时候才入场。盛家.......顾家......忽然的变数是什么。南鸩打开手机随手一搜就搜到了几个新闻。盛墨在窗边和一个男人接吻上了热搜，男人的身份未知。盛家和顾家的联姻有了变数，盛夏和顾亦瑾疑似关系破裂。但最热闹的新闻还属顾家。顾家多了一个身份未知但疑似私生子的少年。南鸩挑眉。沈清翎.......看到热搜上那张精致绝伦的面庞，南鸩眼神有了变化。......江城的暗潮汹涌都隐藏在夜色之下。日出后的江城还是那样美丽。沈清翎还要过着乖乖上学的日子。与此同时还要录制综艺。此前节目组和顾家已经协商过了让沈清翎参加综艺的事。节目组知道沈清翎并不是很情愿，所以他们不需要沈清翎各种配合。只要出场的时候别戴口罩。然后正常和家里人吃饭说话聊天。要求低到了极致，沈清翎这才答应。反正每天故意装作躲摄像头也累。顾亦瑾很不高兴。自从沈清翎露脸以后观众就像疯了一样。沈清翎在镜头前的时候弹幕里就是一片虎狼之词。沈清翎不在就刷“等老公回家”。看的顾亦瑾一股无名火。他的粉丝一开始还能和那些人大战几次，到后面居然骂沈清翎骂着骂着就爱上了。顾亦瑾有种被偷家的感觉。他很愤怒！沈清翎明明什么也没做，为什么就那么讨人喜欢呢？他的善良完美明明没有在镜头前展现过，粉丝难道就因为这张脸爱上了？那要是沈清翎善良美好的一面在镜头前展示出来了，那他还有什么胜算可言。顾亦瑾觉得他不能坐以待毙了。在沈清翎准备去跑步的一个早上，顾亦瑾忽然早起喊住准备出门的沈清翎。“清翎，你要去跑步吗？”“嗯，怎么了？”“我和你一起去吧，我也想健身，我看你身材挺好的。”“我速度挺快的，你能跟上吗？”沈清翎说到这里，弹幕又开始不对劲了。【很快是多快，老公让我试试。】【我把腿盘在沈清翎腰上感受，到时候告诉你们有多快。】【感受过了，超级快，坐飞机一样的感觉，弹幕别问了，这是我和老公的家事。】【真的很快啊，一瞬间就送上天了。】【顾亦瑾看样子不太行的样子，感觉是动两下就会说宝宝我今天状态不好早点睡吧的那一种。】【不是，我听着顾亦瑾和沈清翎的对话有种怪怪的感觉，你们没发现顾亦瑾总是特别关注沈清翎吗？】【发现了，沈清翎一回来他就像游戏npc一样在有沈清翎的各种地方刷新了。】【这是可以磕的吗？顾亦瑾疑似暗恋沈清翎？话说顾亦瑾到底是不是直的啊？】【顾亦瑾你真的该喝点中药了！】最后一句疑似张京本人发的。顾亦瑾笑着道：“没关系啊，我会努力追上你的。”沈清翎点点头道：“好，那就一起吧。”顾亦瑾跟着沈清翎出去跑步了。沈清翎不知道顾亦瑾又想耍什么把戏。但不管顾亦瑾想做什么，沈清翎都不会让他得逞。顾亦瑾偷偷带上了节目组给每个嘉宾随身携带的收音设备。也就是说他和沈清翎出门后的一切虽然观众看不到，但是却可以听到。顾亦瑾以为沈清翎对此一无所知，心中窃喜。顾亦瑾有种暗害沈清翎的兴奋和刺激感。敌在明，我在暗。这波优势在我。直播间的观众也发现了顾亦瑾似乎带着收音设备出去了，她们都能听到两人跑步的喘息声。【顾亦瑾带着收音设备出去了？他是忘了还是故意的？】【可能是为大家谋福利，让我们听到沈清翎跑步的喘息声。】【这会儿沈清翎的喘息在我这里已经不是跑步声了，是什么我就不说了。】【怎么偏偏是早上呢，这会儿要是晚上我就动手了。】【真的很像......很像那个啊，你们不觉得吗？性感得要命了真是。】【没有人在意顾亦瑾的死活吗，他的喘息声听起来快死了。】顾亦瑾一个养尊处优多年的少爷哪能比得过沈清翎，果然跑了几步就开始气喘吁吁。“清翎，我们、我们休息一下吧。”“你不行了？”“是啊，我这会儿心跳得特别快。”“行，那就在这长椅上坐一下吧。”沈清翎和顾亦瑾一起在长椅上坐下。顾亦瑾故意说道：“清翎，你觉得盛夏怎么样？”

第92章 第92章 你是很好的哥哥
    顾亦瑾十分记仇，他还记着上次盛夏和她反目成仇对骂的事，第一个就希望沈清翎对盛夏开火。按理说盛夏做了那么多过分的事，对沈清翎说过的话也很伤人，比如什么孤儿院回来的废物之类的。沈清翎对她应该没有多少好感吧？然而沈清翎居然笑了一声。“她啊......挺可爱的。”——蠢的可爱。顾亦瑾：“？”不是，沈清翎搁这儿逗他呢，盛夏哪里可爱了？那天也就是沈清翎没看到盛夏一拳打倒张京，看到了他肯定说不出这个话。顾亦瑾抿了抿唇道：“那看来你很喜欢她？？”“没有，你放心，她是你的未婚妻，我不会同意和她联姻的。”“你们是很般配的一对，我不忍心拆散你们。”顾亦瑾现在巴不得沈清翎拆散他们。他现在倒是很希望沈清翎和盛夏联姻了。因为他已经知道盛墨要和沈清翎联姻的事了。要是盛墨嫁给了沈清翎，他还有活路吗？顾亦瑾不怕死地继续问道：“那你觉得盛总怎么样？”顾亦瑾还是很谨慎的，这种时候他都不敢直呼盛墨的名字。问到盛墨的时候沈清翎却沉默了。正在听直播的盛墨眼神阴沉下来。盛夏是可爱。到她这里就沉默了？这个沉默是什么意思？“怎么不说话呢，就我们两个人，又没别人，你大胆说就是。”“为什么忽然问起盛总。”“我就是好奇你对盛总的看法而已。”“我没什么看法。”顾亦瑾有点不明白，沈清翎为什么连盛夏都直说，对盛墨却避而不谈。好的坏的都没有。但沈清翎不说他也不好逼问。于是转而说道：“那你觉得我这个哥哥怎么样？”顾亦瑾故意用了“哥哥”这个称呼。他希望可以坐实自己是顾家孩子这个事实。大家只会把后来的沈清翎当做私生子，而不是他。沈清翎从孤儿院回来是事实，现在关于他的身份还没有一个定论。无论大家说沈清翎是私生子也好，说沈清翎是找回来的也好，顾亦瑾现在都不在意了。因为他知道顾家不会让沈清翎一直顶着私生子这个名头，等舆论到了顶峰他们就会出来解释。顾亦瑾要的坐实他是顾家孩子这一点。沈清翎忽然看向他。顾亦瑾看着他的眼睛心一颤。来了来了又来了！那种白莲花的无辜眼神！他现在一看到这个表情都有点ptsd了。其实沈清翎早就看到了顾亦瑾身上不小心露出来的录音设备。一个常年混迹娱乐圈的人怎么会连这个都认不出来。在他面前玩这套顾亦瑾还是嫩了。沈清翎是一个把人设融入生活里的男人。上一世沈清翎在娱乐圈的好友其实不算很多。但许多明星在综艺上打电话的时候几乎无一例外都会选择他。因为无论什么时候，沈清翎从不会露出不堪的一面。他从不在背后说人是非、议论八卦，说话总是知道分寸，还能不着痕迹地得到对方的好感。他已经将人设融入到了生活里，谁也说不出他半句不好。这样的人顾亦瑾居然想用这一招来害他？简直是青铜对王者，盛夏对盛墨，顾亦瑾对沈清翎。沈清翎对着他露出一个好看的笑，语气比提起盛夏要温柔了几分。“你是很好的哥哥。”顾亦瑾一愣。随即赶紧别开眼。难怪网上都说沈清翎笑起来的时候眼神看狗都温柔深情。他现在算是体会到了。干嘛对着他一个男人这样笑啊！看来他真的要找张京拿几副中药了......顾亦瑾忽然想起自己的目的，他可是要来害沈清翎的！他不怀好意地继续说道：“清翎，之前网上都说我们关系不好，很多观众骂你，我看着很不忍心。”“我不希望那些话影响到我们之间的关系。”“你不会把这些话放在心上吧？”这种时候沈清翎说无所谓的话，那些为他冲锋陷阵的粉丝可能就会不高兴了，甚至可能会脱粉回踩。不得不说顾亦瑾其实还是有一点脑子的。沈清翎混娱乐圈多年，一眼就看透了他想做什么。在这个节目里沈清翎和顾亦瑾其实可以看做是男团里最火的两个人。他们的粉丝都是唯粉，都只希望自己哥哥好，看对方那就跟看仇人一样。粉丝为了沈清翎和顾亦瑾在网上冲锋陷阵，和顾亦瑾的粉丝骂的有来有回。正主沈清翎要是表示他无所谓，那粉丝就会变成笑话，脱粉回踩都是轻的。以后顾亦瑾的粉丝骂一句“你家哥哥都不在乎这些，你是小丑”，那沈清翎的粉丝就无话可怼了。这个情况下，顾亦瑾和沈清翎是不一样的，因为他们的人设就不一样。顾亦瑾可以对沈清翎示好，因为他一开始就是这个人设，和这个家里的每一个人看起来都很和谐，他总是付出的、关心别人的人。所以他可以对沈清翎示好，当他的付出和示好没有得到正面反馈的时候，那么粉丝和路人可能会心疼。但沈清翎不一样，他从头到尾都是冷淡的人。粉丝理所当然地觉得沈清翎和顾亦瑾关系一般。如果这种时候沈清翎说他不在乎网上的评论，其实也就是不在乎粉丝做的事，显得粉丝自作多情。那么以后一旦沈清翎和顾亦瑾产生矛盾，他们极有可能不会再帮忙说话，甚至会得到活该之类的嘲讽。就像你朋友某天和对象吵架分手，对着你倾诉了很多对方的错，然后你一上头帮着骂了朋友的对象。结果朋友说其实我对象还是很好的，两个人美美和好。那你是什么？你是小丑。顾亦瑾想让沈清翎变成朋友，让粉丝变成小丑。沈清翎又不蠢，这是一个舆论陷阱，他不会踩进去。沈清翎根本就不回应顾亦瑾的话，反倒开始编瞎话。“顾亦瑾，其实我不喜欢叫你哥哥。”顾亦瑾不知道沈清翎为什么忽然调转话题说起了这个。他疑惑道：“为什么？”

第93章 第93章 宿敌就是宿敌啊
    “你比较像弟弟。”“啊？”“以前我在孤儿院的时候，有个弟弟和你很像。”说到这里沈清翎露出一个难过的眼神。像是透过顾亦瑾在看一个故人。顾亦瑾眼神一怔，这还是他第一次看到沈清翎对他露出这样脆弱的表情。他在透过自己怀念谁？那个人对他很重要吗？“从前我在孤儿院没什么朋友，他是我的第一个朋友。”“我很喜欢他，总带着他玩，他每天都跟在我身后叫我哥哥，那是我第一次感受到家人的感觉。”“你和他很像。”这还是顾亦瑾第一次听沈清翎提起他在孤儿院的生活。没想到沈清翎这么惨。“那他后来去哪了？”“他死了。”沈清翎一脸悲痛。今天他贡献了影帝般的演技，顾亦瑾应该感到荣幸了。顾亦瑾想说些什么，看到沈清翎难过的样子又说不下去了。他的痛苦是那么真实，他的眼神处处都透着悲伤和怀念。顾亦瑾的话都堵在了嗓子眼里，说不出口了。什么鬼啊......他都有点想安慰沈清翎了。沈清翎把他当成那个弟弟的替身了？还是把他当家人了.......顾亦瑾心重重地一跳，有种奇怪的感觉萦绕在心间。宿敌就是宿敌啊，怎么能成为兄弟呢。想到两人的身份，顾亦瑾眼神又从柔软变得阴狠。他们不可能是朋友，更不可能是家人。沈清翎休想坏他道心！就算沈清翎是真心把他当弟弟，他也不会心软！“清翎，你还没回答我的问题呢。”“你会不会在意网上的舆论，会不会因为这个影响我们之间的关系。”沈清翎忽然看向远方，眼神悠远淡然。“也许我不该在意，可是看到有那么多人喜欢我，其实我是开心的。”“从前在孤儿院大家都讨厌我，没有人喜欢不善言辞的我。”“可是如今我却得到了那么多人的喜欢.......”“其实......我有点茫然无措，不知道该怎么面对这份喜欢。”“我害怕让喜欢我的人失望，想要努力变得更好。”“有时我会想，我能回馈给他们什么呢，忽然感到迷茫了.......”“抱歉，不该跟你说这些。”......弹幕里的有些粉丝已经因为沈清翎这番话激动落泪了。【我的天呐，这是什么神仙正主，我要是粉丝我真的会哭的。】【没有人喜欢不善言辞的我......真的戳到我了，他之前的冷淡都是因为性格如此，为什么一定要逼他变成热情的人呢，从小没有得到多少爱的人该如何对世界保持热忱。】【其实不管沈清翎是什么身份，他从前在孤儿院吃了这么多年苦，如今这一切都是他自己努力得来的，谁也没有资格骂他。】【不善言辞的孤儿沈清翎因为忽然得到了很多人的喜欢而惴惴不安，我想哭了，他真的珍惜每一个人的喜欢啊。】【所以我们的喜欢和夸夸有被他看到，有让他感到开心，其实这一切就够了，粉丝真的很感动呜呜呜，这就是双向奔赴的爱。】【顾亦瑾你真的很该死，你敢说不是故意的？沈清翎拿你当弟弟你就是这样对他的？】【沈清翎，会有很多人爱你的啊，不要不安，不要迷茫，粉丝不需要你回馈什么，做你自己就好了。】【听到沈清翎这段话我果断成为“大肌霸”的一员！】大肌霸是沈清翎部分粉丝的昵称，意思是肌肉很大很霸气。就这一会儿沈清翎圈粉无数，后台积分正在成倍数增涨。他三言两语透露出自己从前在孤儿院过得不好，被人排挤。曾经有个当做家人一样的弟弟也离开了他。看到顾亦瑾把他当做弟弟，顾亦瑾到底是真心还是好意也还不知道。将来一旦顾亦瑾的真面目被暴露出来，他得到的骂声绝对会因为这一次成倍数增长。因为沈清翎似乎是真心对他的。但沈清翎的粉丝却不会再生气，因为沈清翎是觉得顾亦瑾像他从前那个弟弟。所有的问题都完美解决了，沈清翎得到了更多人的喜欢和爱。顾亦瑾都要为他拍手叫好了。沈清翎这番话简直像提前准备好的演讲稿一样。几乎句句都能踩在粉丝的心上。他要是粉丝只怕都要感动了。但他要听的是这个吗！？顾亦瑾有点绝望了。一番操作猛如虎，一看战绩二百五。他现在就像那个二百五。想让沈清翎失去粉丝的爱，结果狠狠给他吸了一波粉。他还得谢谢咱呢！但顾亦瑾也知道沈清翎不是故意的。沈清翎真的是很好的人。自己将粉丝当做数据，沈清翎却很把粉丝的爱当回事。他懂得珍惜每一个人的爱。和自己完全不一样。这就是顾亦瑾之前最担心的事。如果沈清翎是装出来的好，他总有办法戳穿他的真面目。可偏偏沈清翎不是。他就是很好很好。顾亦瑾为此感到恐慌，他害怕自己永远也无法改变沈清翎。不是都说好人变坏只是一瞬间的事吗？怎么沈清翎变坏就这么难呢！这时候沈清翎忽然又说道：“顾亦瑾，我以后可以叫你来财吗？”顾亦瑾疑惑：“为什么？”沈清翎：“这是那个弟弟以前的小名。”“他叫来财。”来财其实是沈清翎上辈子养的狗的名字。沈清翎果然还是有点恶趣味。顾亦瑾总觉得这个小名听着怪怪的。怎么听着像狗的名字？什么来财、旺财的......而且他一点也不想成为别人的替身。沈清翎对他的善良和信任都是因为那个来财！顾亦瑾生气了。他皱眉道：“你还是叫我顾亦瑾吧，叫阿瑾也行，我不喜欢做别人的替身。”沈清翎道歉：“对不起，我不是那个意思，在我心里你也是很好的人，和来财不一样，我知道的。”“阿瑾，你别生气。”听到那句“阿瑾”顾亦瑾心一颤。靠！怎么明明是一样的称呼，张京喊他就像是梁山好汉喊哥哥。沈清翎喊他就......很不对劲。可能是沈清翎声音太好听了，再加上那张帅脸的加持，谁都很难抵挡。顾亦瑾一下就消气了。他倏然起身道：“我想起厨房里还炖着给妈的汤，我先走了，你......你慢慢跑。”不等沈清翎回答，顾亦瑾落荒而逃。陷害沈清翎计划失败。沈清翎勾起一个笑。蠢货啊。真不知道顾亦瑾怎么当上男主的，难道凭借这份单蠢吗？沈清翎想不通。这时候沈清翎手机忽然响了起来。是一个陌生的号码，他犹豫了一下，还是选择接了。“喂，你好。”“沈清翎，有兴趣跟我做个交易吗？”

第94章 第94章 全城告白
    电话那边是一道低沉的男音。沈清翎皱眉问道：“你是谁？”“一个能帮你解决联姻问题的人。”“明晚9点，兰亭集雅888房见。”不等沈清翎回复那人就挂了。兰亭集雅是江城著名的高端会所，私密性极强，用的是会员制，一般人进不去。也就是说能进去这里的都是有身份有资产的人。沈清翎在想对方会是什么人。系统的声音响起：“宿主，这个人是南宴，本书反派之一，此人凶狠残忍，阴晴不定，暴戾成性，你要小心。”顾亦瑾这样的反派性格都能做这本书的主角，那这本书的反派只会更疯狂。但沈清翎没想到的是这本书的反派居然会是南宴。沈清翎看原著时书里对南宴这个人简单提了一下。是在顾亦瑾的童年回忆里。当时的情况是顾亦瑾听说南家和顾家在争一块开发区的地。听到南家这个词他想起了自己小时候曾去过一次南家。南家给他留下了很深的印象，只不过是不好的印象。南家住在阴森的古宅里，里面的一切都给人一种阴森死气的感觉，像是新时代改革没有带上南家。南家是一个标准的封建大家族，有严格的家规，南家人穿着不合时宜的旧古中式装，举手投足还是从前贵族礼仪那一套。顾亦瑾似乎听说南家曾经是什么官宦家族，一直延续着这种家风。那时候南家的家主是一个留着两撇小胡子的男人，顾亦瑾第一次见他就感到害怕，他的眼神像漆黑的洞，让人无端觉得害怕。顾承望见他害怕于是便让顾亦瑾一个人去玩了。顾亦瑾见到了很多南家的孩子，但他只记住了南宴。那个被人用链子锁着趴在地上吃狗饭的小孩。旁边的小孩子把他当玩意取乐，围着他让他吃狗吃的饭，让他学狗叫。他连一件完整的衣服都没有，就那样光着身子趴在地上，整个人瘦的像是只剩一副骨架。他眼神空洞麻木，看到光鲜亮丽的顾亦瑾时像是在看死物。顾亦瑾被他的眼神吓得后退了一步。从旁边小孩的笑骂声中顾亦瑾得知了他是南家的私生子。顾亦瑾从小就活在温室里，尽管知道自己不是顾家的孩子要过得小心翼翼，但看到南宴他还是感到害怕了。流着同样血液的私生子都要被如此对待，如果是毫无血缘的他呢？等到他的身份被发现，他会落到什么下场？他的父亲顾承望同样是一个冰冷无情的男人。顾亦瑾不觉得自己的下场会有多好。从南家回去后顾亦瑾连着做了一个星期的噩梦。从此听到南家他就会想起南宴，想起那个小孩。如顾亦瑾这样的人也不是天生就坏，小时候在顾家他更多的是谨慎害怕，要小心翼翼地守护这个秘密。南家之行遇见南宴成为了顾亦瑾性格改变的催化剂之一。顾亦瑾开始为了维护自己的利益变得不择手段。沈清翎忽然觉得这也许是宿命。小时候的南宴成为了改变顾亦瑾命运的人之一。长大后他们成为了彼此的对手。只是书里不知道究竟谁胜谁负。“什么叫反派之一？还有多少反派？”“还有一个反派是南宴的养母南鸩，江城权贵都称她一声南夫人。”“南夫人.......”“此人比起南宴有过之而无不及，南家现在由她掌家，南宴只是名义上的领头人，实际上她才是背后那个操控一切的人。”沈清翎看书看到一半都没有看到南鸩出场，她是后期才出场的大反派。原书里南家出现就是和那块开发区的地有关，那这次肯定也一样。南宴找自己估计也是为了那块地，而且极有可能是南鸩授意的。既然已经被他们盯上了，这次他不去他们也会用其他办法找上他。第一次是请，第二次可就未必了。沈清翎思来想去还是决定明晚去会一会这个反派。沈清翎整理好思绪后就回家换了衣服去上学了。然而今天一出去他就感觉有种如蟒蛇缠绕般的窒息。今天他走到哪里都能听到自己的名字。“是沈清翎啊。”“对，就是沈清翎。”“我也看到了，就是给沈清翎的。”“天呐，是沈清翎。”“快看，那里也有沈清翎。”“就连我的手机上也是沈清翎诶。”“沈清翎........”“沈清翎........”“沈清翎........”今天走在路上大家议论的是沈清翎。今天的微博开屏是沈清翎的照片。今天公交车车站的广告牌是沈清翎。今天印的广告宣传单上是沈清翎。今天市中心的广场大屏上是沈清翎。......仿佛整个江城已经被沈清翎占领。这些照片都不一样，但是每张照片上都有一句话。——阮明意爱沈清翎。以及无数句抽象文案。【沈清翎，你虽然很帅，但是眼神里还缺了一点故事，说明经历不够丰富，我的建议是和我谈一场轰轰烈烈的恋爱，才能弥补你眼神上的缺陷。】【你好帅哥，其实我是迪迦奥特曼的人间体，在上一次的战斗中，我受伤了，不能变身了，我需要一个男孩跟我搞对象，让我有希望，让我再次变成光，保卫地球，你愿意帮助我，我们一起保卫地球，保护人类吗？】【沈清翎，你已经被包围了，请放弃抵抗速速投入我的怀抱。】【我再也不要做舔狗了，沈清翎咱们好聚好散吧！以后你走你的独木桥，我在下面撑着桥，过桥一定要小心啊我的宝！】【跟我谈恋爱出轨也没关系，别被我发现就行，我不会做ppt，大部分时间都在刷手机，我给你出轨的时间很多，而且我笨笨的抓不到小三，外加经常熬夜，活不长的，阮家的遗产都留给你。】【清翎小公子，喜欢小女子这样喊你你吗？幸会幸会，霍哈哈哈哈哈哈不品人间酒，不知其中醉，不陷世间情，不知其中泪，不经沧桑哭，不知其中味，一烟一酒一人生，半醒半醉半浮沉，诸位江湖朴昌至此，真是快哉快哉！】【沈清翎，不要做无谓的挣扎，你已经被我看中，马上放下羞涩与我结婚！不要做无谓的挣扎，你已经被我看中，马上放下羞涩与我结婚！】......阮明意充分发挥了她的抽象天赋。沈清翎看到这些简直两眼一黑。

第95章 第95章 追夫火葬场
    沈清翎咬着牙给阮明意打了个电话。“阮明意，你干什么！？”接到沈清翎电话的阮明意笑着道：“终于肯给我打电话啦，还满意你所看到的一切吗？”“你为什么要这样？你是怕我过得太自在了是吗？”“因为你总是忽视我，只有这样你才会想起我。”阮明意这句话是真心的。她很难过。那天沈清翎的漠视真的让她很伤心。虽然是她犯贱了说要和沈清翎分道扬镳的，但她选择性失忆。“你回头看。”“我就在你身后。”沈清翎回头一看，阮明意抱着花站在阳光下朝他笑得一脸温柔。抛开阮明意抽象的性格不说，此时的她美得有点不真实。阮明意本就生得明艳逼人，笑起来更是恍若朝阳，熠熠生辉。然而这美好的一幕在阮明意开口的瞬间破灭。她大声喊道：“沈清翎！我宣你~我的脑汗我的心，我全身上下的每一个器官都在说着，我~宣~你~”沈清翎被她尬得头皮发麻，挡住脸想装作不认识她的样子走开。阮明意见他想跑，用偶像剧般的小跑方式来到沈清翎面前将花递给他。“沈清翎，我来找你认错了。”“这位小姐你认错人了。”“别跟我生气了沈清翎，我真的是认真来找你道歉认错的。”沈清翎一顿，淡声道：“不是要跟我分道扬镳吗？你在咖啡厅说了什么自己忘了？”阮明意心虚地咳了咳道：“哎呀那都是过去的事了，床头打架床尾和，夫妻没有隔夜仇。”“你别跟我一般见识好不好，我错了我错了，你原谅我吧。”“沈清翎~全世界最帅最好的沈清翎~超级无敌学霸校草沈清翎~”“我最爱最爱的沈清翎.......”阮明意眼巴巴地望着他撒娇。阮明意撒娇的手段的确让人很难抵挡，然而西格玛男人沈清翎不为所动。“你说过我们不是一个世界的人。”“那我努力走进你的世界。”“你连自己的世界都走不出来，又怎么走进我的世界。”“我把世界变成我们俩的世界不就好了，就没有你的我的了。”“就像现在这样，所有人都知道我喜欢你，世界只有我和你。”她再无退路。只朝着一个方向向前努力。“沈清翎，我知道你很优秀，我会努力变好的，变成你喜欢的样子。”“我会乖乖上班，努力学习管理公司的知识，将来继承了家业以后都交给你！阮家的一切都是你的！”“那还是不要了，你要是继承了公司你爸可能活不到那个时候。”阮明意可怜兮兮地说道：“你就这么不看好我啊，我真的有那么差劲吗？”沈清翎：“每个人都有自己擅长和不擅长的事，动脑子的事都不太适合你。”阮明意：“所以动脑子的事情交给你，我只需要跟着你混吃等死就好了，对嘛？”沈清翎：“不对，我对你的家产不感兴趣，对你也不感兴趣。”说到这里他想起什么，眼神复杂地补充了一句。“也许曾经我对你有过一点点喜欢。”“——但也是曾经了。”沈清翎这句话就如同一把剑刺进阮明意的心脏。077：“阮明意心动值达到90了！宿主再接再厉！”这也意味着这一次阮明意是认真的，她的确已经爱上了沈清翎。她难过地垂下眼。是啊，原本沈清翎对她是有点不一样的。他陪着自己参加宴会，为她打脸了盛夏和顾亦瑾，为她穿上不喜欢的衣服打扮成光鲜亮丽的样子去为她争荣耀。那是他最不喜欢的事，可为了她他还是那样做了。他怎么会对自己没有一点喜欢呢。是她自己不懂得珍惜，也不明白该怎么去好好喜欢一个人。她践踏了沈清翎仅有的一点情意。所以现在的一切都是她活该，是她该受的。沈清翎转身要走，她丢开花抱住沈清翎忍不住委屈起来。“你别走。”“你还要说什么。”“你真的不能再给我一次机会吗？”“不能。”“没关系，我自己给自己一次机会，你知道的，我这个人就是脸皮厚。”“.......”“从前你说感情里必须做到非你不可，现在我做到了，我非你不可了，沈清翎。”“不是三分钟热度吗？”“不是！”“不是玩一玩就结束？”“不是！”“不是因为喜欢我这张脸？”“呃......这个不能骗你，我真的很喜欢你的脸，但这只是我一开始喜欢你的原因，它是开始，不是根本。”“我已经分不清你说的话究竟是真话还是假话了。”“保真！真的真的，比真金还真，要是我变心喜欢上别人就让我天打雷劈。”“算了，我现在没心情陪你闹，我要去上课，你赶紧把那些撤掉。”“不要，除非你答应我会理我，不然我只能用这种办法联系你了。”“.......”“你也不想变成整座城市的代言人吧？”“知道了。”阮明意弯了弯眼睛笑了起来。沈清翎果然还是很好欺负。只要对他死缠烂打就行了，他根本就拿对方无可奈何。然而还没等到阮明意自己撤掉这些广告。在沈清翎回到教室的时候那些东西又全部消失了。盛墨眼神阴沉地盯着热搜。【千金小姐全城示爱沈清翎】这个刺眼的标题让盛墨恨不得砸了手机。阮明意.......！这一次阮明意是真的戳到了盛墨的痛点。阮明意这种恨不得昭告天下的方式是盛墨如今做不到的事。她对沈清翎的爱隐匿在黑暗中，是见不得光的爱。她甚至连将自己真实一面展现给他的勇气都没有。她就像一只活在下水道的老鼠，只能在黑暗中窥视着自己喜欢的人。阴暗，胆小，无用。这些词本不该存在于盛墨身上。可是面对沈清翎，她只剩下这些。哪怕强大如盛墨，在喜欢的人面前也总有自卑的时候。她的过去，她的本性，她真实的一面就是她自卑的来源。阮明意花了大价钱做了这些示爱广告。盛墨又花了大价钱撤掉了这些示爱广告。广告公司一天挣了两个大客户的钱。受伤的只有沈清翎。他今天走到哪都有人议论这件事。沈清翎第一次这么希望回到顾家。今天的课一结束沈清翎就逃离了学校。回到家里后顾亦瑾也要打趣他。“清翎，我今天看到阮明意对你全城示爱了啊，怎么样，是不是很爽？”“这福气给你要不要？”“阮明意哪里看得上我啊，呵呵，只有你有这个福气了。”“也是，你有盛夏。”“......”

第96章 第96章 你的血溅到我了
    听到盛夏的名字顾亦瑾面如菜色。顾承望的意思是盛家希望他和盛夏继续联姻。顾亦瑾敢怒不敢言。沈清翎都要和盛墨联姻了，他和盛夏联姻还有什么意义？盛墨难道会放着自己老公不帮，来帮他这个妹夫吗？盛夏现在就是一坨屎，他根本就不想沾上。盛墨一旦和沈清翎联姻，都不需要沈清翎主动做什么，以盛墨的脑子和手段，他能不能留在顾家还是个未知数。只怕到时候帮他求情的人还是沈清翎这个圣母。顾亦瑾挤出一个笑容说道：“我和她的事还不一定呢，倒是你和盛总怎么样了？你说考虑到现在还没个结果吗？”沈清翎就是要吊着所有人，他神色淡淡地说道：“不着急，现在还在上大学，谈结婚的事还是太早了。”顾亦瑾暂且松了一口气。“你好像很关心我的婚事？我看你对自己的婚事都没有这么在意。”“不是，我就是......呃......关心一下你。”顾亦瑾有种解释不清的感觉。他总不能说自己不希望沈清翎和盛墨联姻，怕他们在一起他就要被赶出去了吧。还好沈清翎也没有过多纠结这一点。“嗯，那我先上楼去休息了，来财。”顾亦瑾脸色一沉。又是那个来财！沈清翎到底是有多在乎那个弟弟？他又到底和那个人有多像才会让沈清翎一次又一次喊错他们的名字。沈清翎想起自己口误了，他露出一个懊恼的表情说道：“抱歉，阿瑾，一时嘴快。”他看着顾亦瑾的眼神还是有点不对。总像是透过他在看着另一个人。那种怀念、温柔、悲伤的眼神......沈清翎想起自己和来财的日子的确有点怀念了。本来想养条狗，可现在有顾亦瑾可以逗一逗，想想也不需要多此一举了。顾亦瑾被沈清翎看得浑身不对劲。沈清翎，看着我的眼睛，你想起的是谁？孤儿院的弟弟，还是我这个好哥哥。他甚至在想，如果沈清翎把他当成那个孤儿院的弟弟是不是也是一件好事。这代表他可以得到沈清翎更多的信任。顾亦瑾眼神闪躲地说道：“没事，下次不要再喊错了。”他忍不住再次强调：“我是顾亦瑾，不是来财，你叫我阿瑾。”他真的不想再从沈清翎口中听到那个名字了。他感觉自己像沈清翎的狗。这太奇怪了。“嗯，以后不会了。”沈清翎嘴上是这样说，但总是会时不时喊出这个称呼刺激顾亦瑾。时间转眼到了第二天。今天是沈清翎见南宴的日子。第一次见书里的反派，沈清翎既好奇又有点小小的紧张。毕竟这是个危险人物，和来财还是很不一样的。沈清翎不敢掉以轻心。沈清翎乘着夜色来到了兰亭集雅，这个地方并不在市中心，在很隐蔽的地方。门口有两个穿黑衣服的人一早就站在门口等着他的到来。沈清翎出现后两个黑衣人立刻迎了上来，语气倒是恭敬，喊着“沈先生”。两人对着门口的保安出示了会员卡就带着沈清翎进去了。沈清翎怎么看都觉得他们很像混黑社会的。江城对南家一直有很多传言，比如南家的钱和挣钱的手段并不干净，南家涉黑放贷等等。江城最大的几家赌场背后就是南家，因此南家也有赌王家族的称号。南家是潜藏在夜色中的家族，和顾家、盛家这种实业起家的家族不一样。南家这些人都是不要命的，抢地盘，杀人放火，无恶不作。无论从哪方面来看，南家都不是好惹的。即便知道他们挣钱的手段不干净，也没有谁闲的没事干去扒南家的底。南家在江城屹立不倒多年，不是寻常人可以扳倒的。连顾承望都要给南家几分面子，何况是其它人。如果不是必要，谁也不愿意和南家对上，等于惹上了一条毒蛇，谁知道它哪天会不会咬你一口。南鸩就是南家最毒的那一条蛇。兰亭集雅最高层。女人依旧穿着修身的旗袍优雅地靠在窗边抽烟。南宴：“那人不肯还钱，蝎子剁了他一只手，那人的家人现在正在闹事，惊动了条子。”南鸩挑眉：“欠债还钱天经地义，只是要了他一只手竟然还敢来闹事？”南宴：“世上不要脸的人多，没办法。”南鸩冷笑一声，勾唇无情地说道：“那就送他们一家下去团聚好了。”女人顿了顿，又问道：“这件事是谁传出去的？”南宴：“老五喝多了和一个妓女说的。”南鸩闭了闭眼叹息一声，轻声道：“让他进来，再拿把刀给我。”南宴将瑟瑟发抖的男人拖了进来。男人跪在南鸩脚边求饶。“夫人，我错了，我再也不敢了。”“不管您要我做什么我都愿意，求您饶我一条命，求您.......”男人磕头磕得砰砰作响，却丝毫打动不了眼前的女人。南鸩顿了顿，缓缓在老五面前蹲了下来。“抬起头来。”男人听话顺从地抬起头，小心翼翼地看着她。女人笑着将香烟怼进了他的眼睛里。房间里传来男人凄厉的惨叫。南鸩面无表情地伸出手，南宴将刀递到她手中。她揪住男人的头发用刀在他脸颊边比划着。“老五，你也是南家的老人了，看在你跟了我这么多年的份儿上，我也不要你的命。”“你这人别的毛病没有，就是色，偏偏还管不住自己的嘴，上面下面都管不住还怎么为我做事。”“我给你两个选择，要么割了下面的东西，要么割了上面的舌头，你选一个吧。”南宴阴沉地冷笑道：“母亲真是仁慈了，应该两个都割了才是，辜负了母亲的栽培，没用的废物。”最后老五选了舌头。南鸩淡声道：“去把外面几个人叫进来，让他们好好看看管不住嘴巴的下场。”几个人进来后大气不敢出地看着南鸩亲手割了老五的舌头。鲜血滋到女人精致漂亮的面庞上，她眼睛都没有眨一下。“你的血溅到我了。”鲜血染红了房间昂贵的地毯，南鸩将刀子往旁边一丢。“拖出去吧。”两个人利落地男人拖了出去，房间里有人面色平静，似乎习以为常，有些是新上位的，看到这一幕不免觉得胆寒，低着头大气不敢喘。演了一出杀鸡儆猴后，南鸩将所有人赶了出去。母子两人说起了沈清翎的事。说曹操曹操到，下面的人说沈清翎到了。南鸩露出一个玩味的笑容：“走吧，咱们尊贵的客人到了，下去见客。”

第97章 第97章 影帝沈清翎再次上线
    根据南鸩调查出来的消息，沈清翎是顾家从孤儿院找回来的小儿子。和导演何绮丽打听到的一样。她们都不知道顾亦瑾并非顾家亲子，以为沈清翎和顾亦瑾都是顾家孩子，是亲兄弟。如果是亲兄弟这里面的门道可就多了。一旦涉及利益之争，他们就能趁虚而入。进了顾家这样的豪门，亲兄弟也能反目。何况这两兄弟一个在顾家锦衣玉食长大，一个在孤儿院艰辛长大。孤儿院长大的孩子心中能没有怨气？南鸩可不信。南宴更不信。如果他是沈清翎，他会把顾家人骨灰都扬了。南家母子俩从顶层下来却不见沈清翎的身影。南鸩挑眉道：“客人去哪了？不是说他到了吗？”守在门口的两个黑衣男人面面相觑。“夫人，他去......去见义勇为了。”这四个字从他这种混黑的彪形大汉口中说出来都有点羞耻。南鸩露出一个疑惑的表情：“什么？我没听清，你再说一遍？”见义勇为？她这是听到了什么笑话......南鸩和南宴对视一眼，都在彼此眼中看到了同样的疑惑。两人顺着保镖说的话来到沈清翎所在的位置。凌乱的包厢里，沈清翎抱着一个小男孩在安抚。旁边站着一个女人和两个被打得倒地不起的男人。包厢里灯光昏暗，他们看不清沈清翎的脸，看不清他的神情。但听到了少年温柔似水的声音。清水泠泠，温润如玉。沈清翎极少用这样温柔的语气说话。一旦他使用这样温柔的声线，开口就能将人蛊惑。“哥哥带你去吃点东西好不好？你饿不饿？”“饿.......”“那我们出去，等妈妈处理完事情我们再回来。”少年牵着小孩的手走了过来。他从黑暗走入光明中。少年缓缓抬起了头。清冷出尘的面庞上有着一双如琉璃般清澈美丽的眼，黑白分明的眸子里纯净得不染一丝杂质，仿佛眼中不曾落过一粒尘埃。南鸩和南宴都陷入了这双眼。好干净的一双眼......就在这时系统的声音响起。077：“检测到3S级攻略人物！积分1000000！”【姓名：未知】【女神等级：SSS级】【身份：未知】【性格：未知】【剧情关联度：60%】【结局：积分不足，无法解锁】毫无疑问，南鸩就是这个未知女神。沈清翎看了一眼两人。南宴和南鸩并不是亲生母子，这件事在江城不是秘密。南宴生得很英俊，眼睛更是漂亮，但他眼神阴鸷，眉眼下压，让人无法将视线聚焦在他的容貌上，而是第一眼被他的眼神所震慑。看得出南宴还是个少年，他身上有种难以驯服的野性。面无表情时给人的第一感觉是阴冷，再好看的容貌都会令人心生退却。俗话说一看这人就是个狠人，南宴给人的感觉就是如此。南鸩则不同。南鸩很美，非常美，是一种经历岁月沉淀后的风韵美。无论在哪里她都是一道靓丽的风景线。她穿着一身古法旗袍，旗袍将她S形的身材包裹得恰到好处，前凸后翘，纤腰丰臀。她肩上披着薄薄的丝巾，旗袍开叉开到大腿，隐约可见里面白皙饱满的腿。单看穿着会让人想起烟雨朦胧中的江南女郎，但配上她的五官和浓烈的红唇就完全是另一种感觉了。单论五官这个女人的每一处拎出来都是完美的，但令人难忘的依旧是那双眼，弯弯的细眉下是一双上挑的狐狸眼......这是一双很惑人的眼，魅色逼人。南鸩像刻板意义上的御姐，或者说她符合大众对于顶级御姐的想象。高挑的S形身材，浓艳的五官，烈焰红唇，狐狸眼。喜欢的御姐类型的男人没有人可以抵抗。腿控更是有喜了。南鸩的腿又长又饱满，她的腿不是瘦弱干瘪笔直的类型。是有肉的，可以把丝袜勒出肉的那一种。沈清翎知道，这是个极品女神。沈清翎在听到系统播报的一瞬间便迅速思考好了对策。影帝沈清翎再次上线。他故意与南鸩对上了双眼。只见少年在对她对视的一瞬间，眼中迸发出难以掩饰的惊艳之色。并非是让人不喜的眼神，不带任何淫邪，没有任何欲望。只是被她的美丽所惊艳，略略怔住失神了几秒。少年似乎意识到自己在她身上停留的眼神太长了，有点闪躲地垂下眼。沈清翎好像没有认出他们，牵着小孩直接从两人身边走了。与南鸩擦肩而过时女人看到了他微红的耳。南鸩已经很久没有看到这样的少年了。南鸩转身看着沈清翎的背影：“阿宴，他好像不是我们想象的那一类人。”有点大事不妙了。南宴皱起眉：“我去问问里面的女人什么情况。”南宴走进去将女人揪了出来，房间里的两个男人看到是南宴也不敢说话。女人哭着将事情一五一十地说了。女人借了高利贷，里面的男人是她的债主。债主是个很有钱的男人，背后有大靠山。女人长得漂亮，她还不起钱要被债主强行卖掉。是真正意义上的卖了。小孩是被债主的人抓来威胁女人的。今晚债主手下的人在这里验货。女人借钱是为了救他老公。她的老公生了重病，家庭负担不起，因此借了钱。即便如此也没能阻止男人的离世。丈夫去世，她还有一个孩子，生活的重担已经将她压垮。她愿意以身抵债，唯一放心不下的只有孩子。女人哭得可怜。可对于南鸩和南宴来说，他们已经见过太多这样的事，渐渐变得麻木。这世上最不缺的就是可怜的人。她的可怜激发不了南鸩和南宴的同情心。却激发了沈清翎的同情心。沈清翎路过包厢听到了两人的哭喊声进去将人救了下来。不止是这个意义上的救人，沈清翎替女人还了钱。“什么？他替你还了钱，多少钱？”“二十万.......”南鸩和南宴都从彼此眼中看到了难以掩饰的惊讶。

第98章 第98章 好奇特的谈阴谋的方式
    沈清翎抱着小孩在包厢里坐着。沈清翎看着门口的大哥说道：“大哥，可以弄瓶AD钙奶来吗？”大哥以为自己听错了：“什么？”“旺仔牛奶爽歪歪都可以。”“抱歉沈先生，这里只有茶和酒。”“吃的总有吧。”“有......”在沈清翎的要求下，敬业的打手大哥去厨房要吃的去了。南鸩和南宴来的时候正好看到沈清翎在教小孩写字。“这是我的名字。”“沈—清—翎。”他一笔一笔教的认真。沈清翎的字很漂亮，就像他这个人一样。小孩在他怀里很乖，此前眼睛上的泪珠还没有擦干净，鼻头还是红红的，看着可怜又可爱。“哥哥，谢谢你。”“不用谢我，你以后好好读书就是谢我了。”“我......没有书读。”“会有的，我和你妈妈说好了，她会送你去上学的。”南宴看着沈清翎不知在想什么。沈清翎一抬眼看到了门口的两人。他眼神中闪过诧异之色。没想到刚才与他擦肩而过的两人就是约他见面的人。他的视线在南鸩身上多停留了几秒。随即沈清翎将孩子放在了沙发上，起身来到两人身边。“你好，我是沈清翎。”沈清翎神色大方地看着南宴，只是不敢看女人那双勾人的眼睛。面对南宴时他正经自然得像是来谈正经生意的。这让长期和一些老狐狸打交道的两人有点不习惯。沈清翎不仅和他们想象得不太一样，简直是大相径庭。南宴看着沈清翎伸出的双手眼神都变了。——好正式、好奇特的谈阴谋的方式。这对于常年玩阴谋诡计的两人来说像是老鼠进了大礼堂。南宴顿了顿，迟疑过后在少年清澈的目光中伸出了手。“南宴。”沈清翎又看向他身边的南鸩。“身边这位姐姐是.......？”少年的语气中带着试探和好奇。甚至还有几分独属于少年的青涩害羞。实在是他们很少和沈清翎这样的少年打交道，如清风般爽朗的少年让两人有种奇异的感觉。南宴淡声道：“这是我母亲。”听到南宴的回答，沈清翎眼神滞了一瞬，诧异过后缓缓垂下眼。似乎是遗憾，又或许是别的什么。少年转瞬即逝的表情还是落入了两人的双眼。南宴看向南鸩，南鸩挑眉。只是对视，默契已在心头。这傻小子好像对她有点意思。少年再次抬眼时又恢复了清冷的模样。“抱歉，我以为是姐姐......阿姨好。”沈清翎一句阿姨好南宴差点没绷住。沈清翎吃了熊心豹子胆啊，居然敢管南鸩叫阿姨。南鸩微微挑眉，倒是不生气，她勾起一个笑容道：“你可以叫我南夫人。”“夫人.......”这个词他似乎并不喜欢。南宴：“进去说吧。”南鸩和南宴在沈清翎对面坐下。沙发上还有一个在吃蒸蛋的小孩。南鸩看了一眼那孩子说道：“你认识他家里人？”“不认识。”“那你还替他家里还了二十万。”“总不能眼睁睁看着人去死。”这二十万对于那个女人来说是天文数字，对沈清翎来说却不是。顾玉棠一个包、一条手链都不止这个价格。无论他到底出于什么心思帮了那个女人，帮到了人总是事实。君子均迹不论心。南宴露出一个嘲讽的笑：“那你可真是善良啊，这世上可怜的人那么多，你帮得过来吗？”沈清翎垂下眼道：“帮不过来，但至少能帮一个是一个。”南鸩和南宴还是第一次接触到沈清翎这样的人。感觉......有点奇妙。“你们找我要谈什么合作？”“先把小孩抱出去吧，阿宴。”“他只是一个小孩，听不懂这些。”南鸩闻言只是笑了笑：“你还太年轻，不懂这些。”南宴起身将小孩架在咯吱窝里。南宴生得高，和沈清翎不相上下，小孩在他身上跟个娃娃一样。南宴架着小孩出了888包厢，将小孩丢到了隔壁包厢的沙发上。然后又回到888包厢拿了蒸蛋来到隔壁包厢。南宴面无表情地将蒸蛋递给小孩。“你的蛋。”小孩在南宴的眼神中瑟瑟发抖。“谢......谢......”南宴露出一个凶狠的眼神说道：“乖乖把你的蛋吃了，出了门也不许把今天的事说出去。”小孩咬着唇眼泪已经在眼眶里打转，哇的一声就哭了出来。南宴眼神一变：“哭什么！”后面的大汉劝道：“少爷，他才三岁，应该听不懂这些。”南宴摆摆手道：“小孩子就是麻烦，你管好他。”南宴回到包厢的时候氛围有点不对。沈清翎很安静，南宴不在的时候他看也不看南鸩。其实他是不敢看。毕竟在少年看来她是个有妇之夫，还是一个孩子的母亲。不管他之前有什么遐想在得知女人身份时候都应该立刻掐断。所以包厢里很安静。南鸩边喝茶边打量沈清翎。眼神几乎将他全身上下看了个遍。少年察觉到了她扫视的目光脸都红了。他侧过脸避开她的打量，鼻尖沁出了一点汗水，少年将杯子里的茶被饮尽。他的举动无一不表示出他的内心并不如表面上看起来那么平静。南鸩这辈子都没有见过沈清翎这样的少年。青涩、纯情、善良、单纯，美好得和他们的世界格格不入。在南家母子两眼里沈清翎简直就是傻白甜。顾承望这只老狐狸居然有一个这样的儿子，真是让人难以置信。不过想想他的出身似乎也正常了。不是在勾心斗角的豪门长大的孩子，还保有良知和善良的本性。和他们期望中的样子完全不同。这下事情有点难办了。按照他们原本的设想沈清翎应该是对顾家心有怨怼，想要和顾亦瑾争夺家产的复仇少年。那他们可以以利诱之，只要沈清翎拒绝盛墨的联姻请求。这样盛家和顾家的联盟就被打破了。盛墨不下场，顾家胜算不如他们大。可沈清翎不是他们预想中的那样。无论他们说什么沈清翎都无动于衷，甚至可以说是油盐不进。南宴口都要说干了，沈清翎都没有答应他的合作。“不是，那你到底想要什么？你就没有什么想要的东西吗？”“有。”“你想要什么？”“留下刚才那对母子。”

第99章 第99章 美人计
    “什么？”“她的债主有靠山，他咬着她们母子不放也是因为觊觎她的美色，我希望你们能保护好她，让这对母子可以正常地生活。”南家母子彻底沉默。哪里来的活佛？南鸩：“你不为自己求点什么，就想着他们，于你而言，他们只是陌生人而已。”他们已经在刚才的谈话中将南家的实力说得一清二楚了。沈清翎如果和盛墨联姻以后顾家继承人的位置绝对也是他的，所以他们必须许出同等甚至更高的利益条件才能打动沈清翎。绝了顾亦瑾的继承权加上亿的合作费就是他们开出的条件。南鸩甚至把盛墨的特点说的很清楚。“和盛墨联姻你的确能得到继承权，但是你掌控不了这个女人，她不是盛夏那种头脑空空的大小姐。”“盛墨和你联姻绝对有更大的目的，你也要想想你继承了顾家以后还能不能活着。”“你死了顾家会不会成为她盛墨的囊中之物。”“你和盛墨联姻无异于与虎谋皮，看似是双赢，实际上是一只脚踏进了坟墓。”如果不知道盛墨是出于喜欢沈清翎的目的提议的联姻，正常人都难免会怀疑她的用心，未来的事谁能保证呢。沈清翎只要不蠢，他就会知道和他们南家合作才是最好的选择。对沈清翎来说，盛墨是个不可控的未知因素，就像抱着一个定时炸弹在怀里，随时会让他灰飞烟灭。但和他们南家合作就不一样了，他们之间的合作只有这一次，以后也不会有瓜葛。比起去拥有一个不确定的未来，自己掌握机会不是更好吗？南家的人虽然心狠手辣，但是谈合作开出的条件都足够动人，答应的事情也会做到。南家是讲规矩的，道上混的人不讲规矩往往会死的很惨。这就是南家能屹立不倒多年的原因。南宴把话说的很清楚，沈清翎却依旧不为所动。他既不要继承权，也不要他们给出的巨额合作费。居然就为了两个陌生人？乐山大佛的位置应该沈清翎来坐才是。沈清翎：“帮人帮到底，送佛送到西，既然已经做了这么多，为什么不帮的彻底一点。”南宴：“你是不是信佛？”沈清翎：“我不信佛。”沈清翎一是为了立人设，二是为了有个借口好联系南鸩，创造见面机会。这两人简直难以相信世界上还有沈清翎这样的人存在。“你确定只有这一个要求？要是敢诓骗我们.......”南宴威胁的话没有说完，南鸩抬手道：“诶，阿宴，别说这种话。”女人看着沈清翎的眼神问道：“我只问你，如果你没有按照自己说的做，要怎么办？”沈清翎：“任你处置。”南鸩：“好，那对母子我们会安置好，这你可以放心。”沈清翎抿了抿唇：“可我怎么相信你们呢，如果我拒绝了联姻之后你们反悔怎么办？”南鸩笑了笑：“我们南家的人做事都是讲规矩的，答应的事就会办到，决不食言。”沈清翎：“那我以后要定期看那孩子，确保他平安无事。”南鸩勾唇笑了笑：“一言为定，我等你的好消息。”沈清翎走之前去包厢见了那对母子，似乎在安抚他们。南宴看着沈清翎的背影神色复杂。“世上怎么会有这样的人。”到现在他还是觉得难以置信。“是啊，怎么会有这样的人......”“阿宴，你说如果当初我们也遇到一个沈清翎，结局会不会有所不同。”南宴眼神一变，缓缓垂下眼道：“世上能有几个沈清翎这样的人。”他既讨厌沈清翎的善良，又忍不住希望世界上多几个这样的人。多一个沈清翎，就少一个南宴和南鸩。但沈清翎的这份善良又能维持多久呢？“他进了顾家就是羊入了狼窝，自身都难保还浑然不觉，居然去担心两个陌生人，可笑，总有一天他会后悔的。”南鸩叹息一声：“那就是他自己的命运了，也许上天会偏爱善良的人呢。”南宴勾起一个讽刺的笑：“这话你自己信吗？好人从来都是没有好报的，沈清翎的下场绝对不会好到哪里去。”“俗话说得好，好人不长命，坏人活千年，像我们这样的人都该死，都该下地狱。”“下地狱太便宜我们了，我们应该好好地活着，活着才是报应。”两人对沈清翎的命运发出了感叹。似乎已经窥见了沈清翎的结局。两人客气地将沈清翎送到门口。毕竟他们什么都没付出就白白得了一个好处，怎么说也该送送这尊乐山大佛。临走之前沈清翎忽然问南宴：“你今年多少岁了？”南宴冷着脸道：“不知道问别人年龄很不礼貌吗？”南鸩笑了笑道：“十七。”沈清翎带着几分笑意说道：“那你比我还小，难怪像个小孩，下次见面要叫我哥哥。”沈清翎和别人不一样，他并不害怕南宴的阴鸷和冷漠。南宴愣了一下，刚准备发火沈清翎就走了。沈清翎走了几步后又忍不住回头看了一眼南鸩。两人的视线再次对上。少年没想到他们还在门口，和南鸩视线触碰的那一刻他瞬间失神。少年赶紧转过头走了，颇有几分落荒而逃的味道。“我怎么觉得这小子好像有点喜欢你。”也不是好像了，沈清翎根本就不是一个擅长掩饰自己情绪和眼神的人。心里想什么几乎都写在脸上。他对南鸩的心动也是。南鸩觉得沈清翎这样的少年还挺有趣。她笑了笑道：“人家不是说了吗？让你以后叫他哥哥。”“我的哥哥可都在坟墓里呢，为他好我还是不叫他哥哥了吧。”“这话少说，沈清翎和那种人渣可不一样。”“知道了，我在想一件事。”“事情都结束了，你还想什么。”“沈清翎拒绝联姻顾承望会是什么反应？顾承望不会轻易放弃吧，我担心沈清翎坚持不了，毕竟那只是两个陌生人而已。”为了两个陌生人反抗家族联姻，听起来像个笑话。“有个办法更稳妥。”“说来听听。”“——美人计。”南鸩微微挑眉。

第100章 第100章 让我去引诱他？
    “你让我去引诱他？”“他要是知道你其实没有结过婚，也没有男人，会不会心动？”沈清翎对南鸩的态度明显是有好感，但碍于身份保持着距离和分寸。也许他无法为了两个陌生人反抗，但要是为了心爱之人呢？南鸩拿下一个青涩单纯的少年应该不在话下。南鸩想了想，似乎也不是不行。如果拿捏住了沈清翎，也许还能进一步拿捏顾家。南鸩勾起一个惑人的笑：“放心，交给我吧。”——沈清翎必将成为我的裙下之臣。夜色迷离中，她忽然想起了少年那双干净的眼。南鸩抽了一支烟。世上又要有一个善良的人要被伤害了。她真是有罪。沈清翎从兰亭集雅出来的时候有两个人都收到了消息。一个是盛墨。盛墨看着手机里传来的照片深深皱起了眉。照片里南宴、南鸩和沈清翎站在一起。沈清翎怎么会跟南家的人有牵扯......不知道为什么，她忽然有种不好的预感。南家最近正在和顾家争那块地，她也参与了进去。难道是南家眼见胜算不大，所以开始往顾家那边使阴招了？盛墨只能想到南家是为了开发区的地接近的沈清翎。顾家唯一有突破点的人只有沈清翎。南家的这两个人都是危险人物，尤其是南鸩。她和南鸩打过交道，这个女人非常不简单。沈清翎一个单纯又毫无心机的大学生怎么玩得过这两个人。盛墨不由得担忧起来。还有南家到底开出了什么条件，沈清翎有没有应？他们之间到底谈了些什么？盛墨想打电话给沈清翎问清楚，但想到自己是派人暗中跟踪的沈清翎，根本就解释不清这一点。这样一来沈清翎不就发现她的真面目了。不行。她着急却又不知该怎么和沈清翎开口问。盛墨闭上眼，强迫自己冷静下来。她开始思考。为什么偏偏是这个时候找上的沈清翎。这个时间点很巧，不早不晚，正好是她入场以后。难道是因为她的入场......盛墨敏感的察觉到是自己的加入导致了南家找上沈清翎。所以这件事会不会和自己有关？要想让她退出和顾家的联盟需要什么条件？那只能是联姻了。盛墨倏然睁眼。她开出的联姻条件就是帮助顾承望拿下这块地。如果联姻没有了呢？她还会不会争这块地？按理说不会了。因为在别人看来她是为了利益。所以南家找上了沈清翎，目的就是希望沈清翎拒绝联姻。盛墨脸色骤然变得阴沉起来。手中的笔被她生生掰断。南家要是敢毁掉她的联姻计划。她就是死也要把这块地拿下来。南鸩......你最好别来找死。盛墨眼中渐渐显出杀意。沈清翎去兰亭集雅的事还有一个人也知道。这个人是温素兰。自从沈清翎出事后温素兰巴不得有人24小时贴身保护沈清翎。得知沈清翎去见了南家那两个人，温素兰的第一反应也是担心。南家想对她的儿子做什么？沈清翎回家后温素兰敲响了他的房门，进房间后她忍不住提起了这件事。温素兰知道自己这样派人跟踪沈清翎不好，但她作为母亲是出于对孩子安危的考虑才会如此。她有点愧疚地说道：“清翎，抱歉，妈妈有事要跟你说。”“怎么了？”“你今天去兰亭集雅的事情.....我知道了。”沈清翎知道有人在跟着他，所以这件事本就在他预料之内。他露出一个浅浅的笑：“我知道。”温素兰诧异道：“你知道我派人跟着你？”“知道，但您只是担心我，我明白。”“清翎，不管你做什么妈妈都不会多管，你有你的自由。”“但是南家不一样，他们的人都是在黑白两道之间游走的，手段不怎么干净，我怕你受到伤害。”“我明白的，妈。”温素兰先是起身走到门口去看了一眼，见四周无人，她关好门坐到沈清翎身边。温素兰低声道：“你实话跟妈说，那边是不是跟你达成了什么协议，他们想让你做什么？”“你放心，我不会让你爸知道，这是我们之间的秘密，妈妈永远站在你这边。”“就算要侵犯顾家的利益也没事，只要你能得到自己想要的。”比如.......——继承权。温素兰猜也能猜到一点，南家一定会开出让人动心的条件。对于沈清翎来说顾家还有什么更重要的呢，无非就是继承权了。沈清翎看着温素兰笑了起来。他妈有时候还挺可爱的。“妈，南家想让我拒绝和盛墨的联姻。”“我就知道，应该是为了开发区那块地的事。”“嗯，而且我答应了。”“你答应了！？是他们给你开出了什么条件还是用什么手段威胁你了？”“他们没有威胁我，也确实开出了让人动心的条件，比如绝了顾亦瑾的继承权，还会给我上亿的合作费。”绝了顾亦瑾的继承权无疑就是要对顾亦瑾下手，无论是让他残疾还是消失都是可能的。顾亦瑾听到这里眼神都变了。好一个南家！好一个南宴！好一个沈清翎！其实顾亦瑾也派人跟踪了沈清翎。但是温素兰的人跟得紧，他的人不敢靠太近，而且似乎还有另一方人在跟着。顾亦瑾根本不知道是什么情况，只能知道沈清翎和南家的人见了面，其他的他一无所知。顾亦瑾想知道南家找沈清翎到底谈了什么，但兰亭集雅是南家的地盘，他的人进不去。他只能在沈清翎回家之前溜进沈清翎的房间装了窃听器，等明天再偷偷拿出来。谁知道就让他知道了这个大秘密。沈清翎果然变了！他黑化了！或者说从一开始他就是装的！顾亦瑾忽然开始痛恨沈清翎。居然敢欺骗他的感情！？把他顾亦瑾当什么了！？亏他还相信他是单纯善良的好人！就在顾亦瑾气得红了眼睛的时候，沈清翎又开口了。“但我没有答应这些。”顾亦瑾一愣。

第101章 第101章 顾亦瑾深夜落泪
    温素兰也愣了。“你没有答应？那你就白白为他们拒了盛墨的联姻？”“不算白白答应吧，我在兰亭集雅碰到了一对可怜的母子，让南家收留保护他们，这就是我的条件。”“何况如果不爱一个人却要和她在一起，到底是伤害了她还是伤害了我自己呢。”最后一句话让温素兰深有感受。她不免想到了自己，顾承望不爱她却还是娶了她。她守着一颗冰冷的心过了这么多年，她感受不到幸福。她的孩子不愿另一个人重蹈覆辙，温素兰哽咽着不知道该如何是好。温素兰感慨地看着沈清翎，她有时候都希望他可以心狠一点，这么善良该如何保护自己呢。她摸了摸沈清翎的头：“妈妈的好孩子，你真是......让我都不知道该如何是好了，你太善良，善良的过头是会被伤害的啊。”“我只是做了自己力所能及的事，何况......我不想为了继承权去伤害另一个无辜的人。”“你是说顾亦瑾？”“嗯，其实从我回来以后，他对我挺好的，我觉得.......他很好。”顾亦瑾心跳漏了一拍。“很少有人这样关心我，他对我就像家人一样，即便我不善言辞也依旧对我热情。”“从前那些事他也是无能为力，都是他家人做的错事，何必强加在他身上，我不想恨他。”“如果可以，我希望我们是一对好兄弟。”温素兰很想告诉沈清翎，顾亦瑾并不是他以为的那样，他的热情和好都是装出来的。可让沈清翎知道了他会难受，会心碎，她又怎么忍心打破他对家人、对好哥哥的幻想。“可是你们身在顾家，注定无法做一对和平的兄弟，你不害他，他就会来害你。”“我相信他不会的。”顾亦瑾躺在床上沉默地听着这一切。为什么要这样.......沈清翎，我多希望听到你恨我，你想伤害我。这样我才能没有负担地伤害你。为什么要这样.......顾亦瑾要疯了。他宁愿沈清翎是他想象中那样，这样他才能毫无顾忌地像之前那样伤害他，陷害他，让他失去继承权，失去顾家人的喜爱。他们是宿敌，注定就该不死不休。可为什么事情会变成现在这样。认识了沈清翎以后，他的心理负担越来越重。他居然会对沈清翎心软。看到他温柔单纯的眼睛，想到善良美好的心，顾亦瑾居然有一种深深的无力感。也许这世上最难对付的不是坏的彻底的人，而是好的彻底的人。他们会让处在黑暗的人惧怕，那是他们不曾触碰过的自己。顾亦瑾躺在床上，忍不住用手挡住眼睛。也许是灯光太刺眼，也许是沈清翎的话太动人。他的脆弱，他的眼泪，不能有任何人知道。顾亦瑾第一次为了一个人流泪。这个人居然还是他最恨的沈清翎。这是不是上天留给他的报应。让他碰到了一个完全恨不起来的对手。他忽然也在想，有没有可能，他们也可以做一对好兄弟。顾亦瑾缓缓将手挪开，怔怔地望着天花板。那边温素兰的话还在继续：“可是你失踪的那一次，你爸查了他的手机，他的搜索记录里全都是你，网上那些舆论有可能都是他故意的，就算你不想恨他，至少也要提防他，不能太信任他。”沈清翎笑了笑：“我相信他只是关心我，那天晚上他还来安慰我，我很感激他。”温素兰看出沈清翎不想去深想顾亦瑾做的事，他不愿意去窥探人性丑陋的一面。“我知道了，反正妈妈希望你保护好自己，现在说继承权这些也还为时过早，你爸爸正值壮年，还有几十年时光，你会慢慢成长起来的，现在就先做个无忧无虑的小少爷吧。”母子俩进行了一段美好的谈心经历。破防的人却是顾亦瑾。沈清翎不知道顾亦瑾经历了怎样一番人性的挣扎。第二天一早沈清翎起床看到了挂着黑眼圈眼睛红肿的顾亦瑾。沈清翎惊讶道：“来......阿瑾，你怎么了？”看到顾亦瑾这副可怜样，沈清翎没有再用来财刺激他。听到这声“阿瑾”顾亦瑾更是不知道说什么。他第一次没有维持自己伪装出来的温柔，沉默着跟沈清翎擦肩而过了。顾亦瑾去见了张京。两人在高尔夫球场见面。“你那里有中药没，给我拿几副。”张京差点把口中的水喷出来。他放下水咳了咳道：“你怎么了？受什么刺激了？还是沈清翎又气你了？”听到“沈清翎”三个字顾亦瑾就不说话了。过了会儿顾亦瑾开口问道：“阿京，我们认识多少年了？”“干什么，要跟我忆往昔了？”“你回答我就是。”“十几年.......我也忘了。”“如果有一天有个机会摆在你面前，让你继承张家，条件是要我的命，你会那样做吗？”张京挑眉笑了笑：“这个答案不需要我说吧，换做是你，你会跟我是一样的选择。”他们俩都不是什么好人，怎么可能为了兄弟放弃前程，那是傻子。张京当然会毫无疑问地选继承权，换做顾亦瑾也一样。所以他们都不是沈清翎。沈清翎就是不一样。顾亦瑾沉下眼。顾亦瑾和张京的关系有点奇怪，说朋友算不上，更像是因为利益结合在一起的两个人。张家站在顾家身后做顾家的小弟，张京就站在顾亦瑾身后做顾亦瑾的小弟。如果将来沈清翎继承了顾家，张京可不会像现在这样舔着他。说白了都是为了利益，你有价值我们才能是朋友。没了那层身份和利用价值，那就什么也不是。顾亦瑾接过张京递来的球杆，他眼神专注地挥杆，球进了洞，他却觉得没劲儿。顾亦瑾把球杆一丢皱着眉走了，他心里很乱，觉得心烦。张京跟上去问道：“到底怎么了，你倒是跟我说啊。”顾亦瑾停下脚步，盯着张京的眼睛问道：“那如果你是沈清翎呢。”“有一个机会大好可以除掉我，还给你几个亿，你会不会答应。”

第102章 第102章 美人计VS美男计？
    张京毫不犹豫地说道：“那肯定答应啊，没了你他就是顾家唯一的继承人了，顾玉棠又掀不起什么风浪。”顾亦瑾忽然垂下眼笑了：“是，你和他不一样。”沈清翎永远不会做出那样的选择。沈清翎就是沈清翎。张京愣了愣：“你的意思是沈清翎原本有一个机会可以除掉你，但是却没有这样做？”顾亦瑾掏出录音放给张京听。听完后张京也沉默了。张家有三个儿子，张京是老三，他们三个兄弟的母亲都不是同一个。他和兄弟之间自然也没有感情，有的只是你死我活。如果张家有沈清翎这样的哥哥，他其实未必会纠结于继承权。因为在沈清翎身边你可以安心做一个好兄弟，他不会害你。整天活在阴谋诡计里并不会令人快乐，有的只是无尽的疲惫和痛苦。但他们不能又不能不争，你不争对方就会把你活刮了。谁也不想做案板上任人宰割的鱼。如果可以选择，谁不想做一个无忧无虑的人。张京叹息道：“我现在明白你之前为什么那样说了，沈清翎这个人真是.......我看你喝中药也没用了。”别说顾亦瑾了，连他这种狠心的人听到沈清翎的话都会动容。“我不知道要怎么面对他了。”他现在没办法在沈清翎面前装出那副热情好哥哥的样子了。他觉得自己很恶心。张京：“就那样面对啊，他怎么对你你就怎么对他，反正说实话顾家的继承权跟你关系也不大了。”顾亦瑾眼神复杂地说道：“我只是有点不甘心。”不甘心啊......他努力了这这么多年，难道最后的结果就是放弃吗？多年的努力一朝付之一炬，叫他如何甘心呢。可到现在为止，无论他怎么努力，命运好像就是更偏爱沈清翎，他从来没有赢过。是不是一切都是命中注定好的，任凭他如何努力也休想撼动属于沈清翎的一切。少爷的孩子注定是少爷，保姆的孩子注定就是保姆，老鼠的孩子就注定是老鼠。他永远也越不过那道鸿沟。顾亦瑾闭上眼眉心深蹙。“阿瑾，认识了十几年我也劝你一句，不要太执着于不属于自己的东西。”“我明白你不甘心，换做是我，我也不甘心，但是与其斗个你死我活，最后结果还是个未知数，不如试着走一走你从未设想过的那条路。”“万一那条路上繁花似锦，你要是错过了多可惜呢。”“你非要走那条布满荆棘的路，最后那条路等待你的未必是繁花，可能是深渊。”张京看的明白，顾亦瑾和沈清翎和他那些兄弟不一样，他们可以不必你死我活。而且以现在的情况，沈清翎的胜算更大，顾亦瑾要想赢只有孤注一掷除掉沈清翎。可看他这样子又是下不去手的。沈清翎死了顾家人也会怀疑他，他得不偿失。无论怎么走，都是条死路。他唯一的生路在沈清翎那里。顾亦瑾缓缓睁眼：“我知道了。”转眼几天过去。这几天顾亦瑾没怎么和沈清翎碰面，沈清翎也没关注他到底在做什么。沈清翎的注意力在今天的约会上。今天沈清翎打扮的格外好看，看得出来是精心打扮过的，和他以往的风格不太一样。今天的沈清翎是清纯男大风，少年气扑面而来。清冷禁欲的气质被冲淡了几分，额前故意留下的碎发和清新的搭配充满了清纯的感觉。这样的沈清翎让人眼前一亮，直接走进校园偶像剧拍摄现场都毫无违和感。少年清澈的双眼像是能映进人心里。这是他们不曾见过的沈清翎。弹幕已经疯了。【该不会是有了喜欢的人要去约会吧，不要啊男神不要谈恋爱呜呜呜。】【沈清翎，我阔章好了。】【人留下，衣服也别想走，我将史诗级过肺。】【没看沈清翎那里的是这个（点赞）】【沈清翎：呼吸，我：手段了得。】【这张脸长的好爽，对了说到爽......】【沈清翎这脸长得也太牛了，哦对了，说到牛......】【这个弹幕让我看到男性也能被性骚扰，哦对了，说到性......】【这种玩笑开的有点太大了，不过说到大......】【我觉得这个梗很不尊重男性，而且也特别无聊，明明女生被这样说也很不好，大家上网能不能发点积极阳光的内容，对了，说到积极......】【沈清翎她们都在玩梗，只有我真的懂你，希望可以有个机会认知一下，对了说到机......】【这种开黄腔的梗到底还要玩多久，对了，说到久......】【内娱就是要多引进这样的年轻男孩 对了 说到引进......】......弹幕里一片虎狼之词，完全没法看。不过最多的还是在猜测沈清翎要去见谁，居然会这样精心打扮。沈清翎准备出门去见南鸩。这次是南鸩主动约的他，约的地方还是南家。南鸩用的理由是小年想要见他。小年就是沈清翎救下的那个孩子。沈清翎看出南鸩有点心急了。等了几天不见结果，沈清翎也没有给她发过消息，她想起南宴的话，觉得沈清翎是不是抵不住家里的威逼所以放弃了。她想知道沈清翎的事情到底办得怎么样，所以主动约了沈清翎。一是试探，二是使美人计，让沈清翎成为她的裙下之臣，对她言听计从。沈清翎其实什么也没做。沈清翎故意先拖着联姻的事，没答应也没拒绝。一边吊着盛墨，一边吊着南鸩。就等着南鸩坐不住来找他。这不就上钩了吗？南鸩使美人计，他就使美男计。就看谁棋高一着。沈清翎出门就被人跟上了。盛墨坐在办公室看着手机里不断传来的定位移动。最后位置停在了南家。盛墨脸色一冷。南鸩......沈清翎精心打扮居然是要去见南鸩。盛墨坐不住了。这个女人一定是想破坏她和沈清翎的联姻。她不能让南鸩的计划得逞。盛墨拿起外套和车钥匙出了门。——她要去南家。

第103章 第103章 夫人，我们这样不合适
    沈清翎根据南鸩给他发的定位坐车来到一座老宅子前。他恍然间以为到了自己前世的拍摄基地。在这个人均别墅的豪门里，南家显得格外特别。门口站着两个黑衣保安和一个穿中式褂袍的老人。老人笑呵呵地迎了上来：“沈先生，请跟我来。”等老人走上前沈清翎才发现这是个独眼老人。沈清翎没有多看，跟着他进了南家。沈清翎边走边打量着南家。有种小白兔误入黑社会老窝既视感。明明是阳光明媚的上午，这宅子却还是给人一种阴森感。这座安静的大宅子里看不到几个活人，死寂得可怕。沈清翎感觉自己从一个新时代少年走入了封建时代。每道缝隙里都渗出潮湿的寒意，顺着脊椎蜿蜒而上。路上只有几声鸟叫和两人走路踩在石子上发出的声音。穿廊而过的风带着沉水香余韵，惊得檐角十二连排的铜铃齐齐震颤，叮咚声沿着五进院落的青石地砖漫开，惊醒了宅子里三百岁的西府海棠。穿过两个庭院后沈清翎见到了这座宅子的主人。他在书房见到了南鸩。书房里香炉升起的烟篆正攀着晨光游走，半卷的竹帘滤出细密光栅，美人站在桌子后写字，桌子上的洒金笺还洇着新鲜的墨迹。女人的头发松松的挽在脑后，用一根玉簪固定，左侧垂下几缕柔软的发丝。她今日穿的是白色绣花旗袍，站在那一股温婉的人妻感扑面而来。女人写字时狐眼下垂，纤长的睫羽遮住眼眸中的一切，惑人的双眼竟显出几分无辜的怜意。这是南鸩刻意为沈清翎安排的美人计。红袖添香，哪个男人不喜欢呢。何况是沈清翎这种高学历知识分子。“夫人，沈先生到了。”说完这句话管家就懂事地退了下去。南鸩听到声音轻轻抬起眼，依旧是那双眼，魅色逼人，上挑的嫣红眼尾是遮不住的媚色风情。今天的南鸩就是纯与欲的结合。清新的淡妆，温婉的打扮，连头发丝是精心设计的，结合她本身媚惑的御姐气质和五官，一种矛盾却勾人的感觉油然而生。她露出一个好看的笑：“原来是我的小客人到了。”沈清翎眼中闪过惊艳之色，对上女人漂亮又媚惑的双眼有瞬间的失神。他回过神来后迅速垂下眼，耳朵一下就红了。和那天一样，他无力抵抗女人的吸引，却因为想起她的身份刻意逼着自己不再多看。但微红的耳朵还是出卖了少年的心事。南鸩勾了勾唇，从书桌后绕了出来，轻轻倚靠在门边。少年站在门口显得有些无措，也不敢看她。女人带着笑意的声音传来：“怎么不进来？”“夫人在练字。”“没关系啊，我那天看你写字挺好看的，像是会写书法的，练过？”“嗯，闲着无事的时候学过一段时间。”沈清翎学书法的确是偶然，孤儿院有个老师书法很厉害，沈清翎曾跟着他学过一段时间。南鸩特地查过，沈清翎拿过书法比赛的奖。所以这一出完完全全就是为沈清翎安排的。她弯了弯媚眼道：“可以教我吗？”沈清翎抬起眼看她，试图看出她是在开玩笑。女人眨了眨眼睛继续道：“我请你做我的书法老师。”“夫人，我只是个业余的，您这样的身份完全可以找书法大师。”“没关系，我只是想找个放心的人教教我，反正你时不时也要来看小年，抽空教我会儿没事的吧。”见沈清翎不动，她跨过门槛走到他面前。南鸩忽然伸出手搭在他肩上，少年一颤往后退了一步。她笑着道：“你肩上有落叶。”少年察觉到自己有点过于大惊小怪，羞涩又无措地说道：“抱歉夫人，我不太习惯别人离我太近。”南鸩像是好奇一样又往前凑了凑，她踮起脚凑到他眼前，两人鼻尖几乎就要碰到了。“那这样呢？”女人漂亮的眼像狐狸一样，勾人得要命。沈清翎像是被她的眼睛迷得回不过神，刹那过后才侧过脸道：“夫人，我是来看小年的，我们这样......不合适。”南鸩勾唇想，嘴上说着不合适，却不推开她，也不躲。男人身体总是比嘴要诚实的。南鸩又主动后退一步道：“好了，不逗你玩了，南宴去接小年过来了，你进来吧。”南鸩转身进了书房，沈清翎迟疑了一下还是跟着进去了。南鸩站在书桌前道：“你过来看看，我这字写的如何。”沈清翎走到她身边看向那字。“还不错。”“真的假的，可别为了哄我开心说这个话。”女人说这句话时尾调上扬，带着几分撒娇的味道。可能与她来自吴侬软语的南方地区有关。“不是哄你......是还不错。”“那小沈老师算是认可我的字了？”南鸩一句“小沈老师”喊得柔情似骨，和林星眠喊沈老师完全是两种极端。少年喉结滚了滚，浅浅“嗯”了一声。女人的视线在他滚动的喉结处停留了几秒。南鸩发现自己似乎不需要多做什么，好像天然对少年有着致命的吸引力。她心里放松了一刻，把笔递给沈清翎：“我想看看小沈老师的字。”她往一旁退了退，沈清翎接过毛笔走到她之前站着的位置上。“写什么？”“就写我的名字，南鸩。”“哪个zhen？”“鸩毒的鸩。”少年低声喃喃道：“南鸩........”明明是带着杀意的名字，从他口中念出来却很不一样。这个名字小心翼翼地在他唇间过了一遍，带着几分缱绻旖旎的味道。“怎么了？”“没什么，很好听的名字。”南鸩顿了顿，然后笑了起来。“你是第一个夸我名字好听的人。”南鸩本名不叫这个，鸩这个字是她自己取的，是鸩毒、鸩杀的意思。很毒的名字，她自己却很喜欢。少年依旧固执地说道：“是很好听。”少年盲目地夸着她的名字好听，惹得女人轻笑一声。很明显的、甚至有点拙劣的谎言，却还是会让她开心。从前姐姐活着的时候说人应该多和单纯的人打交道，这样看来似乎没有错，好像是容易让人心情愉悦。她柔声道：“没有你的名字好听，清翎......清冷如月，美丽如翎。”这是沈清翎给南鸩的第一印象。

第104章 第104章 夫人，你越界了
    沈清翎不敢再看她，开始认真写字少年写字时又是另一种感觉。他眉心微蹙，眼神专注认真，帅气凌厉的侧脸就如同他的笔锋。南鸩的眼睛根本就不在字上，她的眼神在少年的脸上。都说认真的男人最帅，南鸩看着此时的沈清翎真有点那个意思。凭心而论，这个少年是她遇见过最好看的男人，也是最单纯善良的男人。少年认真地提笔写下了南鸩的名字。“真好看，小沈老师写字的时候也好看。”少年因为她这样一句夸赞的话轻颤了一下眼皮。他垂下眼像是不经意般问了一句：“南先生......不在家吗？”这句话带着小心翼翼的试探，也是在提醒她两人之间的身份不同。南鸩闻言笑了起来，引来少年好奇的眼神。“夫人笑什么......”“小沈老师说的哪个南先生？”“夫人您的丈夫，南宴的父亲。”南鸩抽出他手中的笔放在一边，侧身倚靠在书桌前。她轻轻一倚的姿势更凸显身材，有种独特的韵味。女人用略带调笑的语气说道：“怎么，你对他很好奇吗？”少年神色一顿，找出一个借口来：“我来南家，理应拜访一下您的先生吧。”南鸩眨了眨眼用无辜的眼神说说道：“你拜访我不就好了，何必去见他呢，他跟个死人一样，哪有小沈老师年轻帅气。”南鸩故意逗沈清翎。她似乎有点沉浸在这场美人计中。引诱沈清翎这样的少年并不会让她觉得恶心不适，反倒觉出了几分趣味。少年听到她的话果然害羞，他看向门口，见没有人才低声道：“夫人，还是不要说这种话，万一让人听到......不好。”他好像在为她的名声着想，怕她的话被听了去。“我不能夸你吗？”“小沈老师年轻帅气，还是江大毕业的学霸。”她边说边绕到他身后，将手搭在了少年的后肩。“将来小沈老师还要继承顾家的家产。”女人纤细漂亮的指尖从少年后背划过，沈清翎浑身酥麻。她轻柔的话语带着蛊惑的意味：“哪个男人及得上你？”她缓缓踮起脚在他耳边轻声道：“又有哪个女人能不动心呢。”她温热的唇从他耳边擦过。少年被她的话和举动惊得打翻了手边的墨。砚台砸在地上的声音惊醒了他。他眼中闪过挣扎之色，却还是冷着脸道：“夫人，你越界了。”南鸩饶有兴味地看着他。这才是那个让无数少女爱慕仰望的清冷男神。无论是那个单纯清澈的少年，还是现在这个恪守礼规道德的清冷少年，都别有一番风味。沈清翎抬脚就走，女人抓住了他的手。“小沈老师要去和我的丈夫告状吗？”她的声音听着有些可怜，少年果然一动不动，像是双脚扎根在了原地。女人轻轻挠了挠他的掌心，像是用羽毛挠在了他的心上。“小沈老师，我只是有点喜欢你。”少年诧异地回过头看向她。“你......喜欢我？”他眼中既诧异，又有难以抑制的欣喜，到最后是挣扎。喜欢也不行啊，她是有夫之妇。南鸩伸出手指勾住他的衣领，眼神惑人：“小沈老师，其实第一次在兰亭集雅的时候我就对你一见钟情了。”“可是我们.......”“嘘——”她伸出手指抵在他的唇上。“喜欢一个人是控制不住的，你说对吗？”这句话像是在说她自己，又像是在点沈清翎。他的喜欢过于明显，无法掩饰。沈清翎后退一步，被女人抵在桌上。“夫人，你到底想做什么。”“我只想要你亲我一下，可不可以？”“不行......”“那我亲你一下，你不要躲，好不好？”看着她的眼睛，几乎没有男人可以拒绝。他身体僵硬地靠在桌子上，既没有伸手推开她，也没有主动去吻。只是在女人凑上来的时候，他忍不住闭上了眼。预想中的吻没有到来。他睁开眼看到了女人带着笑意的双眼。“小沈老师真单纯。”“我只是想逗逗你，你却闭眼了。”“是不是真的想要我亲你。”少年害羞得脖子都红了。就在他准备说什么的时候，南鸩真的吻了上来。少年眼睛倏然睁大。她接吻时并不闭眼，而是边吻边看着他，从下往上，眼神诱惑至极，在他唇上轻轻啃噬着。这一幕如果放在以前的画本里，应该叫妖女引诱书生。看着少年羞涩带着爱慕的眼神，南鸩觉得引诱他是一件再简单不过的事。即便以为她有丈夫的情况下，他都难以抵抗，要是知道她没有呢？——他会彻底成为自己的裙下之臣。沈清翎的沦陷只是时间问题。不，或许不需要多久。“就在那边。”听到外面传来脚步声，少年瞬间惊醒，他扶着南鸩的肩膀把她挡在身后。少年紧张地看着门口。南鸩一愣，没想到他反应这么迅速，而且他的第一反应居然是将她挡在身后。看着少年高大的背影，莫名让人觉得安心。沈清翎侧过脸低声道：“刚才的事就当没有发生过，夫人什么也不要多说。”南鸩笑了笑道：“你害怕被发现了自己名誉扫地？说你和一个有夫之妇搅在一起？”沈清翎似乎没想到她会这样想自己，忍不住转过身认真地看着她的眼睛说道：“我是男人，这些东西对我无所谓，没有多少人会谴责我。”“你是女人，他们只会骂你，说是你勾引了我。”南鸩的眼神在这一瞬间变了。她看着眼前这个少年，心狠狠一颤。她收起了玩世不恭的笑容，盯着他的眼睛认真地说道：“可是的确是我引诱了你。”“不是你的错。”听着少年固执的话语，南鸩怀疑如果她真的有一个老公发现了他们有私情，沈清翎是那种会把责任全都揽在自己身上的人。说句难听的偷情都得找沈清翎这样的男人才好。因为大部分男人在被发现奸情的那一刻，他的手永远是指向那个女人的。沈清翎不会。当他说出那句话的时候，南鸩就明白，沈清翎和那些男人都不一样。

第105章 第105章 盛墨到访
    南鸩的心有了变化。沈清翎眼睁睁看着攻略进度从12变成了30。初见时南鸩对沈清翎的印象就很好。刚才那几句话无意间触碰到了她内心的点，心动值又涨了。进来的人是南宴和小年。南宴进来后看着两人站在那说道：“干什么呢，你要的小崽子来了。”南宴抱起小小一只的孩子走到两人面前，然后把小年强行塞进了沈清翎怀里。小年看着沈清翎乖乖地喊道：“哥哥好。”沈清翎眼神变得柔软下来。“小年这几天开心吗？”“开心，有好吃的，好玩的。”“那就好，没有人欺负你吧？”南宴不爽地说道：“来了南家谁敢欺负他？你这话就问得没道理。”沈清翎对他笑了笑：“只是问问，你也不能时时刻刻盯着，万一有人背着你欺负他呢。”南宴似笑非笑地说道：“真有人敢做这样的事我会剁了他喂狗的。”小年有点害怕地往沈清翎怀里缩了缩。他还是很害怕南宴。沈清翎拍了拍他的后背以作安抚。南宴看到地上的砚台问道：“好好的砚台怎么到了地上。”少年垂下眼道：“是我不小心碰到了。”南宴挑眉看了看南鸩，南鸩给了他一个眼神。南宴淡声道：“那你陪这小东西玩会儿，我们先出去了，吃饭的时候叫你。”沈清翎抬眼道：“吃饭？不用了，我没打算.......”南宴：“这小孩闹着要见你，陪他吃个饭没什么吧。”沈清翎转头看向小年，他眼巴巴地望着沈清翎，沈清翎只好应了下来。南宴暗笑，他就知道沈清翎会答应。来之前他威胁了小年，让小年必须留下沈清翎在这里吃饭。南宴和南鸩出了门在外面聊天。南宴看了看书房的方向问道：“怎么样，那小子上钩没有。”南鸩有种奇妙的感觉，她轻声道：“何止是上钩，他明知我是故意引诱却无力抵抗。”“而且.......”“而且什么？”“他很好。”“我知道他很好，不然也干不出做大佛的事。”“不是，我不是指这方面。”南鸩不知道该怎么和南宴解释自己的感受。南宴也是男人，他很难明白这种感觉。“算了，和你说不清楚。”“你不会喜欢上他吧？”南鸩笑了起来：“怎么可能。”“我多少岁，他多少岁，我们之间注定不会有结果。”“何况我们根本就不是一个世界的人，黑白怎么能融合在一起。”她是走在黑暗中的人，沈清翎是站在光明里的人。她本不该与他接触，更不该去引诱他，可惜……她是坏女人。只有不择手段才能得到她想到的，哪怕要以身入局。对不起了沈清翎。她垂下眼遮住眼中复杂的情绪。南宴点点头：“那倒是。”南鸩怎么可能会爱上男人，是他想太多。沈清翎在书房里陪着小年玩了会儿，又教小年写了他自己的名字。小年大名叫谢怀年。沈清翎握着谢怀年的手在纸上写下他的名字。谢怀年却并不专心，一双大眼睛眼巴巴地看着沈清翎。“怎么了小年？”“哥哥，你会经常来看我吗？”“会。”“那哥哥会一直陪着我吗？”谢怀年简直是缩小的男版林星眠。听到这句话沈清翎的第一反应也是想起了眠眠。沈清翎露出一个温柔的笑：“会。”好像每一个接近他的人都会对他抱有期待。南宴和南鸩透过窗户看着书房里的两人。他对待小年时格外有耐心，很温柔。沈清翎这个人身上有种奇妙的魔力，让人觉得安心可靠。南宴看得出来沈清翎对小年是真心的好。南宴：“他倒是对那小崽子很好。”南鸩听出来南宴似乎有点羡慕，她笑着道：“怎么，你羡慕了？”南宴抿了抿唇冷笑一声：“有什么好羡慕的，顾亦瑾迟早让他吃到苦头，到时候他可就没有这样的善心了。”“人都是会变的，母亲，我不信沈清翎能永远保持这份善良干净，进了顾家这样的地方，被污染只是迟早的事。”顾亦瑾这样的人怎么可能会放过他。南宴有时候阴暗地想，如果沈清翎变得面目全非，谢怀年会不会变成另一个自己。南鸩却有不同的看法：“我觉得他不会。”南宴意外地问道：“为什么？”“你想想，他和顾亦瑾都是顾家的孩子，一个锦衣玉食地长大，一个在孤儿院长大，即便知道了自己身世他也不怨恨任何人。”“我们给他机会除掉顾亦瑾他也不接受，这样的人……不会变的。”这时候管家忽然来了，说外面来了一位客人。南家很少有不请自来的客人。南鸩抬眼问道：“谁？”“盛家的大小姐盛墨。”管家对盛墨的印象还停留在从前。南鸩挑眉：“她怎么来了，还是在这种时候……”南宴：“怕不是为了沈清翎来的。”南鸩：“可她怎么会知道沈清翎的行踪。”南宴：“难不成她还派人跟踪沈清翎？”南鸩勾唇露出一个莫名的笑：“是她做的出来的事。”盛家的人都不正常，说起来也没比他们南家的人好到哪去。南宴：“那我们要不要见她？”南鸩：“当然是……”“——不见。”她为什么要见她呢，明知道盛墨是奔着沈清翎来的，她可不想让两人见面。门外的盛墨听到管家的回复微微一笑。不见她吗？那她只能用点非常手段了。今天她非见到沈清翎不可。盛墨打了个电话。“去把南家鑫源港口的仓库给我烧了。”

第106章 第106章 顾亦瑾化身阴湿男鬼
    沈清翎在书房跟小年待到中午，管家来请他移步餐厅吃饭。南家的菜做的很精致，沈清翎看得出来这不是江城菜，他认出其中一道名菜来自归梦。他忽然对南鸩的来历感到好奇。沈清翎带着小年一落座，南宴直接就开始动筷子。沈清翎疑惑地看着他。南宴：“你盯着我做什么，动筷子吃饭啊，难道要我喂你吗？”南鸩：“阿宴，不许这样跟客人说话。”沈清翎还是没动：“不等南先生吗？”南宴皱眉道：“南先生？谁是南先生？”沈清翎不敢看南鸩，只盯着自己眼前的菜。“就是你的父亲，南夫人的丈夫。”南宴向来阴沉的脸上露出了难以抑制的笑容。这时候的他才有点像个十七岁的少年。“诶，沈清翎，你是不是有点傻。”“什么？”“你口中的南先生早就死了，而且那也不是她的丈夫。”少年露出一个诧异的眼神，他倏然看向南鸩。“可是夫人说......”南鸩看到沈清翎的样子忍不住笑了起来。呆头鹅。她忽然觉得外界传言的清冷少年并不冷，反倒.......很可爱。少年高冷的外表下是一颗单纯又好骗的心。反差感拉满。看到南鸩眼中明晃晃的笑意沈清翎这才明白过来，她一直都在逗他。“夫人说她有丈夫。”“什么啊，她那是骗你的，这你也信。”“我亲妈死的早，我爸老婆和儿子一堆，我妈就把我托付给了她。”“我不是她生的，她没有结婚，也没有丈夫。”听到这句话，少年眼中渐渐亮起了光。他看着南鸩，有些回不过神。然后忍不住笑了起来。“所以......夫人没有丈夫。”“没有。”好像一个天大的惊喜将他砸晕了。南宴看他略呆的样子笑了：“你喜欢我妈？”沈清翎有些窘迫地低下头道：“我不敢。”他说的是“不敢”，而不是“不是”。沈清翎这个人可真是......喜欢一个人的样子完全藏不住。看起来怪纯情的。他都不敢想最后南鸩把沈清翎抛在一边他会有多可怜。南宴故意说道：“我早就劝过她可以找个人过日子了，你要是有什么不错的对象，可以帮忙介绍一下。”“像夫人这样的人，应该很多人喜欢吧，怎么会需要我来介绍。”“那还真没有。”“为什么？”“之前为了养我，她拒绝了外面的一切男人的追求，久而久之江城人都说她高傲，不会和男人在一起。”“但是现在不同了，我长大了，她也有时间过自己的日子了，我觉得她一个人太孤独，需要有个人陪伴。”南宴的话看似无意，实则处处都是故意。沈清翎又怎么会不上钩。“那要看夫人自己的意愿了，感情这样的事无法强求。”南鸩夹了菜放进沈清翎碗里：“这是我喜欢的菜。”充满暗示意味的话，却也可以说是明晃晃的挑逗。少年的脸肉眼可见地红了。见他羞涩无措，南鸩笑着补充了一句：“小沈老师尝尝。”沈清翎不再说话，只低头吃饭。第一口吃的就是南鸩夹的菜。南鸩和南宴对视一眼，两人都笑了起来。傻白甜就是傻白甜。一句话就被南鸩哄得找不着北了。南家难得热闹，也很少有这种轻松愉快的氛围，连南宴心情都好了起来。然而愉快的氛围没有持续多久，沈清翎放在桌上的手机忽然响了。来电显示是顾亦瑾。所有人都看着他。南宴方才还开心的表情瞬间就冷了下来。他冷声道：“你和顾亦瑾说了来南家的事？”他这辈子最恨有人骗他。尤其是他给了信任的人骗他，在他眼里等同于背叛。沈清翎现在被他归为了善良那一类人。要是沈清翎在背后耍心机玩弄他，那南宴对他会比其它人更狠。对他们这一类人来说，最可怕的不是讨厌某个人或是恨某个人。而是由爱转恨，从信任沦为背叛，那才是真正的地狱。沈清翎一脸无辜地解释道：“没有。”南宴带着怀疑的眼神说道：“那你接电话，免提，我听听你们说什么。”沈清翎接起电话打开免提。“阿瑾，什么事？”顾亦瑾得知沈清翎又去了南家，虽然有点担心却也不想多管。毕竟他现在还处于一个道心破碎但真心还没有完全净化好的状态。然而得知沈清翎在南家待了一上午还没出来，他心里还是有一点点着急。他提醒自己，只有一点点而已。所以没忍住打了个电话来确认沈清翎的安危。听到沈清翎的声音他松了一口气。“你在哪里？”“我......我在一个朋友家。”顾亦瑾脸色冷了下来。沈清翎居然也学会对他撒谎了！南家到底有什么！顾亦瑾化身阴湿男鬼，面无表情地问道：“哪个朋友？”“我认识吗？”“他很好吗？”“比我跟你认识更久吗？”“我可以去玩吗？”“你什么时候回来？”“把你朋友的地址告诉我。”“我现在去接你回家。”沈清翎支支吾吾不知道怎么说，顾亦瑾一下就火了。“你是不是去南家了？”“你怎么知道？”“这你不要管，你就说是不是？”“是......”“那你为什么要骗我，还是说你也知道南家都不是什么好人，根本就不敢告诉我你去了南家。”“阿瑾，你不要这样说，他们不是你想的那种人。”顾亦瑾人都要气晕了。南家的名声江城谁不知道，也就沈清翎这样的傻子被骗的团团转。“你知不知道南家都是些什么人！？”“南鸩外号是蛇蝎美人，你可别被她好看的外表骗了，她完全是个杀人不眨眼的女魔头！”“南宴虽然年纪小，但那就是个心黑手狠的疯子，野性难驯，你怎么能去招惹这母子俩呢。”“他们接近你绝对是不怀好意，你快点回来吧，有什么事跟我说就行。”沈清翎一愣，皱眉道：“阿瑾，我觉得你想多了。”“南夫人很好，南宴也很可爱。”

第107章 第107章 会让人上瘾
    听到“可爱”这个词南宴挑了挑眉。沈清翎是不是疯了，居然夸他可爱？他多凶狠的一个人啊，怎么能用这样的词呢。算了，可能在傻白甜眼里世界上的人都是傻白甜吧。傲娇的南宴勾了勾唇，偶尔装装好人也不错。顾亦瑾这个大傻X居然敢来挑拨沈清翎和他们的关系！他自己就是什么好东西了吗？还好沈清翎没有相信他的话。顾亦瑾听到沈清翎那句话简直两眼一黑。他有种自家单纯愚蠢大白菜被腹黑心机大灰狼叼走的感觉。顾亦瑾深吸一口气，让自己尽量冷静。“清翎，我去过南家，知道那是个什么地方，我比你了解他们。”“真的，你相信我，他们真的不是好东西。”“我是为你好，你千万别和他们走得太近。”顾亦瑾第一次想做件好事，然而沈清翎油盐不进。“如果你打电话就是这件事，那我挂了，我不喜欢你这样说我喜......我的朋友们。”沈清翎直接挂了电话。顾亦瑾彻底呆住。沈清翎生气了？他对自己发火了？沈清翎第一次对他发火，居然是为了南家的人！？南宴和南鸩凭什么啊！？他委屈地握着手机站在原地，思考着要不要将这件事告诉顾承望。实在不行只能找顾承望告状管住沈清翎了。另一边沈清翎挂了电话以后，南宴忽然笑了。笑沈清翎单纯，笑他觉得他们是好人。笑顾亦瑾像小丑。只是想到顾亦瑾说的话他眼神阴冷地说道：“顾亦瑾装的倒是很像那么回事，不知道的还以为他是个多好的哥哥呢。”南宴一点都没觉得顾亦瑾是真心在担心沈清翎。在南宴看来，顾亦瑾只是担心沈清翎得到南家的助力对他造成威胁罢了。南宴难得好心说了一句：“沈清翎，虽然我知道你这个人心软，但是我不得不提醒你一句，顾亦瑾是头养不熟的狼，随时都可能咬死你。”“你现在后悔还来得及，只要你愿意，之前提的条件我们还是会接受的。”看在沈清翎人不错的份上他不介意帮沈清翎解决一下顾亦瑾，就当是弥补南鸩骗他感情这件事吧。沈清翎笑了笑道：“阿瑾只是担心我，他不是那样的人，你多虑了。”南鸩也劝道：“不是所有人都那么好，你和顾亦瑾存在竞争关系，豪门兄弟哪个不是你死我活，何况你是后来的那个，他为了维护自己的地位一定会不择手段将你置于死地。”“他现在对你的关心和好都是为了麻痹你，等你对他彻底信任，他随时都可能在背后捅你一刀。”“你好好想想，从你回到顾家后有没有人在背后害你，有些事你找不到背后之人，很可能都是顾亦瑾干的。”沈清翎脸色一变，像是想起了什么事，他脸色变得苍白。然而少年还是固执地说道：“不可能，阿瑾他对我很好，不会做这样的事，我相信他。”南鸩和南宴对视一眼，只能无奈叹息。沈清翎这种人就是不见棺材不落泪，不撞南墙不回头。这边顾亦瑾的事刚结束，另一件事又接踵而来。有人匆匆赶来。这次来的不是管家，而是南鸩的手下。“夫人，少爷，出事了。”“说。”男人看了一眼沈清翎，南鸩淡声道：“没事，说吧。”男人沉着脸色说道：“鑫源港口的仓库被人烧了。”南宴不可置信：“什么！谁干的，找到人了没有？”“没有。”“废物，看个仓库都看不好，要你们有什么用。”南鸩眯起眼道：“不用找了，我知道是谁。”南宴想起今天被拒之门外的盛墨，冷笑一声道：“原来是她。”南鸩跟那人说了几句后续事宜的处理，随即就让管家把盛墨请进来。几个人也没心情吃饭，从餐厅离开了。小年被送回去了。沈清翎本来也想告辞离开，南鸩却留住了他。“你不用走。”“你们不是有事情要处理吗？”“不耽误，你在这坐着就是，有个你认识的人会来。”烧她仓库又怎么样？那我就烧你的心。“阿宴，你去外面接一下客人。”“是，母亲。”南宴走之前将烟和打火机丢给了沈清翎。他低声在沈清翎耳边说道：“我母亲心情不好，你哄哄她去。”“她心情不好就抽烟，我这边忙，就交给你了。”不等沈清翎回复，他抬脚就走，根本不给沈清翎拒绝的机会。南鸩站在长廊上，看着外面平静的湖水一言不发。沈清翎看了看自己手中的烟和打火机，还是走到了她的身边。“夫人，要抽烟吗？”女人习惯性地伸出手，沈清翎动作生疏地从烟盒里抽出细长的女士香烟。南鸩看了一眼他的动作就知道沈清翎不抽烟。少年举着烟，他本以为南鸩会用手接。谁知女人却直接俯身用嘴去叼他手中的烟。不得不说，这一幕很美......很勾人。女人含烟的时候不小心亲到了他的手。少年像是触电一般松开了手，惹来南鸩一声轻笑。“抱歉啊小沈老师。”“没关系。”南鸩又道：“不给我点火吗？”沈清翎打燃火为她点烟。少年为她点烟时都那样认真，像是在做什么实验一样严肃专注。他对待喜欢的人很郑重，很执着。香烟被点燃，尼古丁的味道充斥在两人鼻尖。女人离他很近，她就那样直勾勾地望着他，眼含春水，眼眸中像是有万种风情。沈清翎看到她的眼睛就开始闪躲。喜欢是想要对视却躲开的眼。是想要触碰却收回的手。沈清翎将一个情窦初开的少年演的惟妙惟肖。南鸩吸了一口烟道：“除了阿宴，小沈老师是第一个为我点烟的男人。”“你心情不好的时候就会抽烟吗？”“嗯，你呢，你会抽烟吗？”“不会。”“我教你。”南鸩直接用手指掐住自己口中的烟递到了沈清翎的唇边。烟上还有女人留下的口红印。少年盯着烟一动不动，像是被定住了一般。女人蛊惑道：“抽一口试试，不会怎么样的。”她的话意有所指，带着引诱的味道。沈清翎这才抬眼看她：“不，会让人上瘾。”南鸩弯了弯眼睛：“上瘾是因为会让人快乐啊，不是吗？”少年皱了皱眉开始迟疑。最终他微微俯身，垂下眼眸，在女人期待的眼神中含住了香烟。

第108章 第108章 畸形的爱情实在精彩
    不得不说，沈清翎叼烟的样子简直帅得让人想要尖叫。南鸩看着这一幕心怦砰跳，有片刻的失神。沈清翎实在太好看，一举一动都带着说不出的魅力，一些害羞时的小眼神和小动作都让人很上头。而他有时候又会露出十分有反差的一面，清冷皱眉时便是人人想要攀折的高岭之花。此时他微微蹙眉，低眉敛目含住她手中香烟时的模样让她身子都有点软了。他抬眼看向她，眼眸又是那样清澈动人，带着青涩的爱慕。南鸩呼吸一窒，欲望开始攀升。不是只有女人才能用妖与仙来形容，男人也可以。沈清翎此时就是。即便是她也会被好看的皮囊所蛊惑。她费尽心机蛊惑对面的少年，却不知对面的少年也同样在蛊惑她。区别只在于他并非真的被蛊惑，而她是真的被蛊惑到了。她眼神开始变得兴奋起来，与盛墨的眼神有种微妙的相似。好奇怪，看着一个单纯天真的少年在她的引诱下开始改变，居然有种奇妙的感觉。简单一个字，那就是......——爽。将高高在上的仙拉下神坛是妖女最爱做的事，南鸩现在懂了那种感觉。清冷禁欲的人一旦为了某个人有了欲望，那真是要了命了。南鸩现在爽的要命了。沈清翎看一眼进度条，南鸩的进度条又涨了。看来这招对她很管用。少年含着烟吸了一口然后开始猛烈地咳嗽起来。南鸩这才回过神来，她被少年的样子逗得笑了，女人倚着柱子笑得花枝乱颤，狭长的狐眼眯起，迷人得要命。她把沈清翎口中的烟抽出来丢在一边，她点了点沈清翎的唇说道：“这是我们今天第二次接吻了哦。”“这不算吧。”“你是觉得间接接吻不算吻吗？”“我不是那个意思......”“那就是你想要书房的那个吻？”“不是.......夫人你误会了......”“那我就故意误会一下吧，我想要你亲我。”“不可以。”“有什么不可以的呢，男未婚女未嫁，还是你觉得我年纪太大配不上你。”她故意露出一个伤心难过的眼神。少年解释道：“我不是那个意思，只是、只是我们现在才认识不久，而且我们什么也不是，就直接这样.......不好。”南鸩听出来了，他觉得太快，而且不是男女朋友不能做这样的事。真是纯情的要命了。沈清翎这样的男人放在现在简直是绝世稀有。她戳了戳沈清翎的心口道：“那你希望我们是什么？”见少年不说话，她又往前一步。女人踮起脚亲吻了他的下巴。“你不喜欢我吗？”“我......”“沈清翎。”一道冰冷刺骨的声音打断了两人的对话。沈清翎眼神一变，从暧昧旖旎的氛围中抽离出来。他看到了南鸩身后的盛墨。盛墨眼神中有怒火，有心碎，有痛苦，还有杀意。看到南鸩亲吻沈清翎下巴的那一刻，她恨不得冲上去杀了她。她怎么能碰自己的东西。南鸩.......你找死。沈清翎刚想说话，南鸩装作没站稳的样子跌倒了他的怀里。沈清翎扶住她的肩蹙眉担忧道：“夫人你没事吧？”南鸩轻轻一笑，用勾人的狐狸眼看了盛墨一眼。随即又垂下眼露出一个可怜无辜的表情：“我没事的，小沈老师。”现在有事的人可不是她呀。盛墨这会儿杀人的心都有了。她看着南鸩的眼神简直能杀人。南宴站在盛墨身后一副看好戏的姿态。沈清翎似乎没想到自己会在这里看到盛墨，他松开南鸩疑惑地问道：“盛总，你怎么会在这里？”盛墨心堵得要命，一股火直直窜上头顶，她死死地掐着手心，却怎么也冷静不下来。盛墨手边就是一株玫瑰，她掐住玫瑰，尖刺将她的手扎的鲜血淋漓，她的理智因为疼痛回来了一点。她深吸一口气解释道：“我来找你。”沈清翎走到她身边：“出什么事了吗？是顾亦瑾让你来找我吗？”盛墨语气冷硬地问道：“就不能是我自己来找你？”沈清翎顿了顿：“那你找我......是什么事？”盛墨看向南鸩回答着沈清翎的话，像是宣誓主权一般。“谈我们订婚的事。”南鸩眯起眼勾唇一笑。订婚？梦中的婚礼吧。沈清翎现在被她迷得找不着北，怎么会同意和她订婚。少年诧异道：“什么？订婚？”盛墨这才看向他：“你父亲已经答应我了，这个月底订婚。”南鸩将盛墨拒之门外时她打了两个电话。一个电话烧了南家的仓库。一个电话打给了顾承望。她给顾家开出了天价彩礼。是她给沈清翎的彩礼。不是沈清翎给她的。南鸩这个疯子敢破坏她的联姻她什么都做得出来。南鸩听到这句话眼中的笑意消失了。盛墨是不是疯了？那块地不是还没到手，顾承望怎么会答应她联姻的事？她到底给顾承望许诺了什么？沈清翎也不解地问道：“这件事不是还没有定下来吗？为什么没有人过问我。”盛墨气得红了眼睛，她心碎地望着他：“过问你？过问你有用吗？”“不定下来你应该就要成为南宴的继父了吧。”刚才看到那一幕她是真的要疯了。她从来没有在沈清翎眼中看到过那样的爱意。青涩的，害羞的，小心翼翼的，完全就是一个情窦初开的少年。看得出来他很喜欢南鸩。盛墨心碎了。她嫉妒得要命。一定是南鸩引诱了单纯的沈清翎。这个女人心机深沉老谋深算，沈清翎怎么会是她的对手。看到盛墨的样子沈清翎也知道她已经快气疯了。因为进度条大涨，变成了55。果然，该虐还是得虐。正常的恋爱固然重要，畸形的爱情实在精彩。该虐的虐了，现在该安抚她了。他一低头看到了她受伤的手。他抬起她的手蹙眉轻声道：“你的手受伤了，姐姐。”听到这句姐姐盛墨的情绪果然好了一点。但南鸩有点不爽了。他居然叫盛墨姐姐？看他那样安慰盛墨似乎对她也不是毫不在乎的样子。南鸩走过去说道：“小沈老师和盛小姐要订婚吗？那你刚才亲了我算什么？”

第109章 第109章 来啊，互相伤害
    “算你是小三。”这句话是盛墨说的。末了她还补充了一句：“还是年纪很大的小三。”盛墨不想现在和沈清翎算账。现在该对付的是南鸩。要是因为南鸩一句话在这里和沈清翎吵起来了那才是得不偿失。玫瑰花的尖刺让她失去的理智回来了。听到盛墨这句话南鸩是有点不爽的。她直接看向沈清翎，眼神伤心又难过：“小沈老师，在你心里我是吗？”沈清翎被两个女人夹在中间左右为难。南宴悠闲地掏出手机拍了个照片。还挺养眼啊。盛墨冷笑道：“你现在对着别人的未婚夫问你是不是小三，你不觉得你有点可笑吗？”南鸩挑眉道：“别人的未婚夫？你的未婚夫还是被你通知才知道自己成为了你的未婚夫，他是货物吗？可以轻易被你们左右婚姻和未来。”盛墨：“那也比他被人设了圈套傻傻受骗好吧，你们接近他是为了什么你心里清楚。”南鸩眼神一变，她看了一眼沈清翎，他似乎没有听出来盛墨在说什么。南鸩松了一口气，她眯起眼道：“说圈套谁是圈套，你这么心急地想要和小沈老师联姻是为了什么呢？难道不是为了利益？”南鸩走到盛墨面前，两人看着彼此的眼睛都是杀意。盛墨：“南鸩，我给你面子才叫你一声夫人，不给你面子你就是一个上不得台面的小妾。”“你应该庆幸那个男人死得早，不然你的下场可不会比你姐姐好到哪里去。”盛墨太知道怎么气人了，她对南鸩来江城之前的过去不清楚，但她却清楚南鸩是以什么身份来到南家的。南鸩从前只是南家家主的小妾，说得再难听点那位老爷根本没有把她放在眼里。她不过是南老爷用来威胁她姐姐的工具，他将她养在南家人人践踏、人人可欺。南鸩这下是真的生气了。她最讨厌有人提起她的过去。她皮笑肉不笑地说道：“哦？那你盛墨就很高贵吗？你和盛夏不同样是两个见不得光的野杂种。”来啊，互相伤害了。沈清翎听不下去了。“出身和过去都不代表什么，何必互揭伤疤。”沈清翎一句话让两个女人都看了过来。盛墨缓了缓语气道：“沈清翎，先跟我回去，我们谈谈。”沈清翎点头道：“好。”南鸩有点失望，她一言不发地走了。她以为沈清翎听到了她过去的身份心怀芥蒂。原来他和那些男人也没有什么区别。南鸩站在湖边，眼神沉沉似墨，晦暗不堪的过去是她心里的伤疤，就这样被盛墨当着沈清翎的面揭开了。不知道为什么，她不想让沈清翎知道。忽然传来了脚步声，她以为是南宴。“他们走了？”“夫人，是我。”是沈清翎的声音。“原来是你，不是要和未婚妻回家了吗？”“夫人生气了是吗？”“我有什么资格生气呢，你和自己的未婚妻回家，我这个南家上不得台面的小妾哪敢置喙半句。”南鸩这句话略微带刺。尤其是那句“上不得台面的小妾”。沈清翎轻声道：“过去的都过去了，人不能活在过去，不管从前如何，你现在都已经是南家执掌大权的夫人了，人应该往前看。”南鸩一顿。沈清翎居然是过来安慰她的，南鸩有点诧异。他好像......并不介意自己的过去。看来是自己那会儿误会沈清翎了。又或者说这是不能提及的过去，无论沈清翎是什么反应她都会先想到最坏的结果。见南鸩不说话，少年以为她是在伤心，又继续说道：“夫人，从前不能代表什么，人活在世上都有痛苦无奈的时候，我相信如果有得选择，你不会走那条路。”南鸩眼皮轻颤。沈清翎依旧是那个沈清翎。他是不一样的。即便他不知道自己的过去，第一反应竟然是相信她无奈之下选择了这条路。“你又怎么知道我是无奈而不是自愿的呢。”“从我踏进这个房子的那一刻起，我就知道这个家是什么样的存在。”“封建、腐朽、死寂、阴冷、麻木。”沈清翎的话更像是在说活在这个家里的人。“世人都向往自由，可你和南宴却被禁锢在了这里。”“我相信......你们都是被这个家伤害了，所以执着于过去。”“过去对你们来说是不能提及的伤痛，我替盛墨向你们道歉。”少年的眼神依旧清澈干净，没有鄙夷，没有高高在上的同情。他更像是一个站在光明里的人，他让你知道，这个世界还有另一面。南鸩怔怔地看着沈清翎。在这个令人绝望的世界里怎么会存在沈清翎这样的人。就像无边的荒漠里开出了花，荒谬又让人觉得好像这个世界还有一点希望。“夫人，下次书法课我会来的。”沈清翎无疑是在告诉她，他还是喜欢她，并不会因为过去有半分改变。“沈清翎。”这一次她不再用小沈老师叫他，她认真地叫了他的名字。“我们从来都不是一个世界的人，你想过这一点吗？”如果现在沈清翎愿意退出，她也许会放弃一切计划。这是南鸩内心的挣扎。只要沈清翎退缩，她就放弃。可她内心却又极其复杂。她希望沈清翎放弃喜欢她，这样她不必再欺骗他，他也不用受到伤害。但这意味着她和沈清翎再也不会有任何交集。从内心深处来说，她还是期望着这份光明。即便是以欺骗为代价。少年听了她深沉的话语只是缓缓一笑：“我们站在同一片天空下，脚下踩着一样的土地，哪里不是一个世界呢。”南鸩也缓缓露出一个笑：“你说得对。”少年诚挚清澈的眼望着她说道：“夫人，我下次可以来上课吗？”少年的情意总是格外动人。青涩的、天真的、清澈的、不含一丝杂质，美好得让人觉得活在幻梦中。南鸩温柔地说道：“当然了，小沈老师想什么时候来南家都可以，这里永远都欢迎你。”沈清翎走的时候又忍不住回头看了她一眼。她站在阴暗的檐廊下，像是被困在旧时代里。她从未走出来过。

第110章 第110章 风暴前的宁静
    南宴从后面绕了出来。之前两人谈话的时候他就一直听着。沈清翎说的每一句话他都听得清清楚楚。他站在南鸩身后说道：“要不然停止计划吧。”南鸩一愣：“为什么？不是你提议的吗？”南宴阴冷的眼神忽然变得奇怪起来。“我怕你爱上他。”南宴觉得现在他们应该要远离沈清翎。而且是越远越好。他们低估了沈清翎的可怕。这个少年实在太会蛊惑人心。轻易就能博得所有人的好感。就连他这样的人听了那些话都会忍不住动容，何况是身在其中的南鸩。更可怕的是沈清翎还不是故意的。轻轻松松就能让所有人喜欢上他。南鸩垂下眼道：“不可能，你的担心很多余。”南宴皱眉道：“可是......”南鸩打断道：“没有可是，开弓没有回头箭，这个道理你比我懂。”他们向来是不达目的不罢休的人。半途而废可不是他们的风格。难不成真的让盛墨成功和沈清翎联姻吗？她绝不会眼睁睁看着这件事发生。但她不想的原因到底是因为利益还是别的，南鸩并未深想。沈清翎眼睁睁看着南鸩的进度条又涨了一点，来到了40。另一边盛墨坐在车里等着沈清翎出来。她知道沈清翎肯定是去找南鸩了。想到沈清翎和南鸩站在一起的画面，她眼神幽深如墨。觊觎沈清翎的人太多了，她不用点非常手段就得不到他。在盛家她自小就明白一个道理，任何想要的东西都必须不择手段才能得到。她只有去争、去抢，才能得偿所愿。一味地等待退让就会什么都得不到。对待沈清翎也一样。她曾给过他一次警告，但显然他并没有听到心里去，总是在做着她不喜欢的事。既然如此那就别怪她做的太绝。总是玩猫抓老鼠也没有意思。她会露出锋利的獠牙让他明白，不听话的小狗下场会很惨。盛墨正在思考的时候，沈清翎从南家出来了。看到她手上的血迹，沈清翎皱眉道：“你的手受伤了，还是让我来开车吧。”沈清翎和盛墨换了位置，他来开车，盛墨坐在副驾驶。这点他依旧很贴心。然而盛墨心里的气可没有消，她脑海里不断盘旋着那些让她恨不得杀人的场景和话语。南鸩亲了沈清翎的下巴，这是她亲眼看见的。但是她说沈清翎亲了她，这句话到底是真的还是假的。是沈清翎主动的还是南鸩主动的。在盛墨看来这两者区别很大。她今天必须问清楚。沈清翎开上车没多久盛墨就忍不住开始了。“怎么，这么快就安慰好南夫人了。”“我只是告诉她我们离开的事。”“是吗，我以为你们又在调情呢。”盛墨这句话带着几分讥讽，但更多的还是醋味。沈清翎专注于开车，并未回复她。之后一路上两人都不说话，车里的气氛很压抑。到了盛家后沈清翎停好车，两人一起进了盛家。盛夏今天恰好在家，看到沈清翎来了盛家她很高兴。盛夏眼神放光地盯着他：“沈清翎！你怎么来了！”她眼中是压抑不住的兴奋和开心，然而在转头看到盛墨眼神的那一刻笑容彻底消失。沈清翎浅浅“嗯”了一声也不再说话。看到两人这低气压的模样盛夏也有点犯怵。沈清翎就不说了，他再怎么生气至少也还是个正常人。盛墨现在这副样子明显就是要发疯的前兆。一个正常人和一个疯子怎么能待在一起呢。盛夏不免有些担心沈清翎。她凑上去想说些什么，被盛墨警告道：“管好你的嘴。”随即她又看向沈清翎。“跟我上二楼书房。”“你应该知道我说的是哪个房间吧。”女人站在楼梯上俯视着他。眼神一片凉意。盛墨说完这句就自顾自地上楼去了。盛夏凑到沈清翎身边问道：“你是怎么得罪她了？”沈清翎摇了摇头不肯多说。盛夏劝道：“我觉得你现在最好是回家，此地不宜久留。”她感受到了盛墨快要压抑不住的疯狂。“她的手受伤了，有纱布和伤药吗？”盛夏不明白沈清翎为什么无动于衷。她愣了愣：“有......”盛夏找来东西交给他，又问道：“她是不是在你面前发疯了？”沈清翎还是沉默不语，拿着东西就准备上楼。盛夏想起上次盛墨过分的行为，她忍不住说道：“她是个疯子，沈清翎，你最好离她远一点。”少年脚步一顿，语气平静地说了一句：“我知道。”沈清翎这句话信息量很大。盛夏瞳孔地震。沈清翎知道！？沈清翎怎么会知道！？沈清翎知道居然还不跑！？到底发生了什么她不知道的事！？在盛夏震惊又不解的眼神中，沈清翎上了二楼。他拿着纱布和伤药推开了书房的门。盛墨站在窗边，此时正是午后，外面阳光正好，沈清翎却感觉有种风雨欲来的感觉。这是暴风雨来临之前的宁静。盛墨转过身看到了他手中包扎的纱布和伤药。沈清翎走到他身边轻声道：“姐姐，我给你包扎一下吧。”盛墨一顿，原来是去给她找药了吗......但是没用了。她心里的痛什么药都无法治愈。她接过沈清翎手中的药和纱布，然后将这些东西都丢在一边。“沈清翎，我们谈谈。”“好。”盛墨平静地打开手机按了一个按钮。自从上次书房的门被盛夏砸坏以后盛墨就将门换成了电子的。用锤子也捶不坏。听到身后的门传来疑似上锁的声音，沈清翎预感大事不妙。盛墨一脸平静地说道：“别紧张，只是聊聊。”尽管她面色平静地说着这句话。但沈清翎知道她不可能只是单纯地聊聊。她看似平静的眼神下是快要压抑控制不住的疯狂。“你想谈什么，谈联姻，订婚？”“不，你只回答我一个问题。”“什么？”她直直地望着他的眼睛说道：“你是不是喜欢南鸩。”

第111章 第111章 你逃不掉的，沈清翎
    她固执地要听到一个答案。她要沈清翎亲口回答。房间内的氛围忽然变得紧张起来。少年一愣，垂下眼道：“我不想告诉你这个答案。”盛墨微微皱眉：“为什么？”沈清翎沉默不语。盛墨无法再维持她冷静自持的形象，她用自己鲜血淋漓的手缓缓抚摸上少年的脸。像是某种阴冷的爬行动物攀上他的皮肤。鲜血印在少年的脸上，衬得这张清冷出尘的脸多了几分妖冶勾人的味道。“沈清翎，你知道我今天为什么找你吗？”“......”“那你知道我为什么要跟你联姻吗？”“......”少年的沉默能将人逼疯。盛墨终于按捺不住。她红着眼掐住沈清翎的下巴咬牙道：“你知道我有多恨你吗？”恨他这张招蜂引蝶的脸，恨他太过美好吸引来了无数令她讨厌的的苍蝇。恨他身边围绕着一个又一个女人，恨他的眼中不能只有自己。恨来恨去，她恨的还是他不爱她。听到这句话少年才抬眼看向她。盛墨的眼神中是爱恨交织的烈火。她有多恨他，就有多爱他。沈清翎低声道：“我知道。”“不，你不知道，你什么都不知道。”“盛墨，我不是傻子。”沈清翎眼神复杂地看着她的眼睛。“——我知道是你。”这句话让盛墨一怔，缓缓松开了掐住沈清翎的手。沈清翎一句一句说道：“我知道那天绑架我的人是你。”“我知道给我发短信的人是你。”“我知道你联姻不是为了利益。”“我也知道你今天为什么来找我。”“我什么都知道。”盛墨彻底怔住，她愣在原地。她怎么也没有料到，沈清翎居然会对这些一清二楚。在盛墨沉默的时候，沈清翎告诉她：“从始至终我都知道。”“你怎么知道是我的。”“因为我记得那个吻。”听到这句话盛墨心一颤。原来他记得。所以在她绑架他那次，其实他就认出了自己。难怪那次之后她去盛家沈清翎对她如此冷漠。“既然知道为什么不报警，为什么不质问我、戳穿我。”“我知道你只是因为爱我才会做出这些。”“我不想伤害你，所以我只能选择远离你。”也许站在沈清翎的角度来看，他的确是为她好，他不想看到她因为自己失控，做出更多无法挽回的事。盛墨爱他这样，却又恨他这样。因为他对每一个女人都可以如此。他太好了，好到那些人都会爱上他。她恨自己只是其中一个。恨明月高悬不独照我。盛墨不想再伪装了。她忽然露出一个诡异的笑容。“那你可真是善良啊，你以为我会感谢你放过我？”“沈清翎，你远离我不是为我好，不会让我改变。”“只会把我逼疯。”少年眼神一变，没想到事情会变成这样。他显得有些局促不安，低下头轻声道：“可我不远离你的话，不是会将你伤得更深吗？”“我并不喜欢你，我无法说服自己和你联姻，这样做伤害你也困住了我自己。”“我不想你变成我母亲那样，和一个不爱自己的人度过一生。”听起来沈清翎真是一个道德模范君子，他做的事的确都是为了她好。盛墨听到这话却是大受刺激。她要的是他不爱也得乖乖待在她身边。她要他的世界里只有她。她会逼着他爱上她。无论用什么手段，沈清翎都必须爱她。她抓住沈清翎的肩膀，眼神病态偏执地盯着他的眼睛说道：“那你就爱我啊！”“为什么不能爱我？”“为什么不能喜欢我？”“为什么......为什么......”“那些女人到底哪一点比我好了？嗯？你告诉我？”她死死地盯着他的眼睛，试图找到一个答案。可沈清翎眼神只是闪躲，他回答不了她的问题。因为不爱就是不爱。爱一个人不需要理由，不爱一个人也不需要理由。“为什么要闪躲，看着我的眼睛回答我啊。”“你在害怕什么，我又不会吃了你。”沈清翎这才缓缓对上她的双眼。看到沈清翎的眼睛女人的眼神开始变得迷离，然后是极致的兴奋。现在这双眼睛里只有她一个人，这种感觉真好。这是只属于她一个人的眼睛。她伸出手想去触碰他的眼。“你知道吗，我最喜欢的就是你的眼睛，真的很漂亮。”“可是当这双眼睛不能只看着我一个人的话，我就想把它毁掉。”“你的眼睛里也有她们，这让我很不喜欢。”少年被她疯狂偏执的模样吓到，眼皮轻颤往后退了一步。盛墨笑了起来：“哦对，我差点忘了，其实你也不喜欢她们。”“你只是对她们好，对阮明意是友情，对林星眠是怜惜，对我是不忍伤害。”“你喜欢的是南鸩。”她弯了弯眼睛语气轻柔地说道：“我把她的头割下来送给你好不好？”这个女人已经疯了。少年不知道该怎么面对她。他抬脚就走。盛墨根本就不怕他跑。她气定神闲地站在原地用逗弄的眼神看着他惊恐逃离的背影。沈清翎想开门，然而任他如何努力那扇门都始终一动不动。看着他慌乱的样子盛墨笑了起来。她从窗边来到他面前，从身后靠近他的耳侧。“你以为你能出得去吗？”“这扇门已经被我锁死了。”“你逃不掉的，沈清翎。”少年回过头咬牙道：“你到底想做什么？”盛墨轻叹一声：“唉，其实也没什么，就是请你来我家做客，让你看点好东西。”她走到书房的一侧，那里还有一扇门。沈清翎隐约记得上次来的时候，这里没有多余的门。盛墨靠在那扇门边等着他过来。沈清翎知道自己今天已然是逃不出去了。他只能跟着盛墨走到那扇门边。“我记得......之前没有这个门。”“这是我为你量身定制的。”她笑了笑缓缓将门打开。里面密密麻麻全都是他的照片，贴满了整个房间和墙壁。他每天做了什么见了谁。每一个和他有过接触的人全都有清晰的资料和照片。沈清翎只觉得一股凉意直直地从后背窜了上来，让他浑身发凉。盛墨用自己鲜血淋漓的手握住了沈清翎的手。十指紧扣。鲜血渗进两人交握的双手中，分不清彼此。她用温柔至极的声音在他耳边说道：“——欢迎回家，沈清翎。”

第112章 第112章 为他精心打造的牢笼
    盛墨感受到了少年的身体颤抖了一下。她满意地弯起了眼睛。早知道就不忍这么久了。之前害怕沈清翎发现真实的她，她不得不小心翼翼地在暗中窥视他，用各种小手段赶走他身边的人。可现在他都已经喜欢上南鸩了，她还有什么装下去的必要呢。沈清翎，你不能怪我。是你把我逼成这样的。是你自己打开了潘多拉的魔盒。少年望向她，眼中既害怕又不解。他喃喃道：“为什么要这样去喜欢一个人。”她温柔地抚摸着他的脸庞，眼中带着病态的爱意和强烈的占有欲。“亲爱的，我也不想这样对你的。”“我好好对你，你却一点也不听话，还招惹上了南家那个女人。”“你不乖，我当然就要惩罚你了。”显然，跟疯子讲道理是讲不通的。他们有一套自己的逻辑思维。就在沈清翎准备说些什么时候，盛墨忽然抱住了他。她的手穿过他的臂弯，缓缓从后背抚摸上他的肩。像是藤蔓一步一步将他缠绕。又像是冰凉的锁链将他紧紧锁住。他不明白她又想做什么。她在他耳边喃喃道：“沈清翎。”“留下来陪着我吧。”随即他只感觉脖子后面传来痛感，脖子后面好像被注射了什么。他眼前的景象渐渐变得模糊起来。好疯啊......但他喜欢。少年倒在了盛墨怀里。他的脸依偎在她的脸旁，盛墨露出了一个愉悦又满足的笑。沈清翎醒来的时候眼前一片昏暗，只有一点点从顶上渗透下来的微光，勉强能看清房间里的情况。沈清翎喜提盛家地下室。这是盛墨为他精心打造的牢笼。沈清翎躺在床上，手上脚上都被戴上了锁链。贴心的盛总还为他的手腕和脚腕处戴上了柔软的护腕。怕他受伤，又怕他逃跑。沈清翎一动，锁链发出了响声，惊醒了靠在床边的女人。盛墨起身对他笑着道：“你醒了。”这笑容温柔到了有些渗人的地步。现在情况已经很明显了。他抬眼看向盛墨，眼中带着几分惊恐。他抓着手下的床单咬牙道：“你囚禁我.......”正常人在遭遇这种事的第一反应都是害怕。沈清翎其实内心挺镇定，他反而觉得刺激。他把这当做一个大型密室游戏，亦或是在和一个病娇演对手戏。只是这场戏没有给他台词剧情，需要他自己发挥。他会拿出最专业的演技来征服对方。这很刺激，不是吗？对手戏演戏看到他眼中的惊恐露出一个满意的笑容。她挑眉道：“囚禁？算不上。”“我只是在和你培养感情啊，毕竟我们将来还要结婚的，提前培养一下感情不是坏事吧。”“我从来没有答应过要和你结婚。”“这可由不得你。”少年露出一个疲惫的神情：“我知道你只是生病了，放过我吧，好吗？”他垂下眼看起来有点可怜，像是在对她示弱。盛墨伸出食指挑起他的下巴。好无辜好可怜的神情啊......真的很像一只乖乖的小狗。看得她都有点心软了。但是比起心软，还是兴奋和刺激更多一点。也许她是禽兽吧，看到沈清翎这样子她竟然升起了欲念。想欺负他，想看他哭出来......想看他哭着叫她姐姐，向她求饶，求她放过......她好不容易抓到了他，终于可以肆无忌惮做她想做的事。让她放过他？怎么可能。“放过你？那谁放过我呢。”“沈清翎，招惹了我是要付出代价的。”“你要拿你的一生来赔给我。”“否则无论你跑到哪里，我都不会放过你。”她眼神渗人，阴冷幽深，像是暗中注视着他的鬼，让人从心底生出丝丝凉意。沈清翎看着她的眼睛，像是认命般地问道：“所以......放我出去的条件就是和你结婚。”盛墨听到结婚两个字神色就变了。她弯了弯眼睛笑着道：“是啊，你放心，我会是最完美的妻子。”她像个变脸大师一样，阴冷和温柔随意切换。但也就是因为这样反倒更吓人了。你根本不知道哪句话惹到她会让她立刻变脸。沈清翎缓缓蜷缩在角落，他沉默不语，似乎在无声地反抗。盛墨也知道自己做的过分，但她别无选择。她缓了缓语气道：“饿不饿？我去做饭给你吃好不好？”“......”“不说话我就当你答应了。”“等等。”“怎么了？你有什么要求我都会尽力满足你的。”“除了离开这里。”她还是那样斯文有礼，仿佛自己做的是多么正经的事。丝毫没有自己正在囚禁别人的觉悟。沈清翎垂下眼道：“我想给家里打个电话，我怕妈担心我。”盛墨勾了勾唇道：“那就不必了。”沈清翎抬眼道：“你不怕他们找上你？”“他们不会知道你在这里的。”“顾家一直有派人跟着我。”“我知道啊。”盛墨坐到他身边弯了弯眼睛，她摸了摸他的脸道：“你是在担心我吗？怕他们来找我麻烦？”“嗯.......”她冷笑一声：“说谎。”沈清翎瞳孔收缩了一瞬。在他以为盛墨会生气的时候她又笑着道：“不过你愿意骗我也好。”只要他肯为她费心就好。哪怕是骗一骗她呢。沈清翎蹙眉道：“我是说真的，你不该这样对我，他们知道的话不会放过你的。”“那些跟着你的人在南家外面就被打晕了，没有人知道你跟着我走了。”“他们只会以为你在南家失踪了。”“他们会去找南鸩的麻烦。”沈清翎脸色一变，他眼中的担忧和慌乱即便一闪而逝也还是被她捕捉到。盛墨眼中的笑意消失。她面无表情地问道：“你很担心她吗？”沈清翎轻声道：“没有......”“沈清翎，你越喜欢她，她就死的越快。”少年闭眼露出一个痛苦的表情。“我任你处置，你不要伤害无辜的人。”盛墨眼中的爱意又转化为恨意。“你总是这样，沈清翎，我最恨你这副样子。”

第113章 第113章 沈清翎，你能不能也爱我
    “你为什么要在乎那些女人？”“阮明意是，林星眠是，南鸩也是。”“你是想拯救她们吗？”“如果是要拯救女人，那你的首要任务......”“——应该是我。”“我没有想拯救谁，我只是不想伤害别人。”“这不过是你来者不拒的借口。”“不是........”盛墨幽幽地哀叹道：“既然如此，那我也很可怜啊......”她抓住他的手眼神疯狂地渴求道：“沈清翎，你能不能救救我。”她用痴迷可怜的眼神望着他，那样痴迷疯狂的爱意让人感到窒息。她将自己的脸贴在沈清翎的手掌上，整个人依偎进沈清翎的怀中。她眼睫下垂，眼皮上那颗动人的小痣此时若隐若现，无端显得脆弱可怜。她低声在他怀里喃喃道：“沈清翎，你能不能也爱我。”她像是在对着少年胸膛里的那颗心脏祈祷。她在向自己的神祈求爱。“求你，爱我吧。”“我真的很爱你啊。”“没有你我会死的。”“你也救救我吧。”少年终于动了。他垂下眼看着怀里这个可怜又可恨的女人：“人只有自救，别人救不了你。”盛墨语气凉凉地说道：“是吗......那你为什么可以拯救林星眠呢？”“她有病你愿意感化她，给她上课，带着她出去玩。”“我有病你却不愿意感化我，不可以这样偏心的啊沈清翎......”换做以前沈清翎会说有病就去找医生啊，我又不会治病。但是面对病娇这句话会让她爆炸，沈清翎不想在此刻去点燃一个炸弹。他只能问道：“你生了什么病？”盛墨坐了起来，撩起了腿上的裙子。上面纵横交错的伤口看得人心惊。“每当我难过的时候，或是控制不住自己的时候，我就会在腿上划一刀。”“等到伤口愈合后我又会反复将它割伤。”“就这样反反复复......一次又一次......”“从未停止。”身上的伤口可以愈合，但是心里的伤口却愈合不了。心里的伤口被越撕越大，直到鲜血淋漓。她已无可救药。少年被她腿上的伤所震撼，他伸出手小心翼翼地触碰了那些伤痕。这些伤痕有些是从前留下的，有些是最近的，到现在还有疤痕。看到沈清翎的表情，盛墨知道他还是对自己心软了。少年忍不住怜悯了这个囚禁他的恶徒。他眼中生出不忍，最后别开眼道：“为什么不去治病呢。”盛墨语气平静地说道：“因为治不好了啊。”“这世上不是一切都能用药物治愈的。”“沈清翎，对我而言，现在你就是我的药。”“你要救我吗？”沈清翎眉心紧蹙，又一个人将它当做了希望。善良让他无法说不。可对他而言，这份爱是一种沉重的负担。他躺下背对着她。他不知道该怎么面对她。盛墨知道他善良又柔软，他不忍心拒绝她的。她躺在他的身边问道：“你的沉默是拒绝还是默许呢。”他的内心在挣扎吗？讨厌她的做法，又觉得她可怜？“没关系，你现在不用回答我。”“我们还有很多时间可以互相了解彼此。”“沈清翎，我可以向你走九十九步，甚至是一百步。”“你一步都不用走，你只需要在原地等我走向你。”她从少年背后紧紧地抱住他：“沈清翎，我等你喜欢我。”黑暗中，她紧紧地、紧紧地抱住他，像是要将这个人揉进骨髓中。这沉重的爱意让人窒息。少年轻声问道：“如果我说不呢，如果你永远都等不到那一天呢。”“会有那一天的，一定会。”“你离不开我的。”“哪怕带着镣铐与我结婚，我们也要一起走进婚姻的殿堂。”“你没有选择的权利。”“如果你敢逃走，我会打断你的腿。”“以后我来做你的拐杖。”黑暗中，她感受到少年身体一颤。今天才第一天，盛墨也不想逼他逼得太紧。她缓缓起身道：“开玩笑的，我去给你做饭。”如果沈清翎真的敢逃跑可能就不是玩笑了。盛墨离开之前看着他的背影说道：“这个房间连着我的书房，从书房到一楼的某个房间，再到这个地下室都是你的活动空间。”“如果你够乖的话，我会把锁链换成长的。”这算什么？打一巴掌给颗甜枣吗？沈清翎还是没理她。盛墨没指望沈清翎一天之内就爱上她，反正她有的是时间和耐心和他耗。哪怕是用一生的时间，她都耗得起。盛墨从地下室出来后去给沈清翎做饭了。现在已经是晚上7点，外面狂风暴雨。盛夏在楼下胆战心惊地等了几个小时。她担心盛墨会对沈清翎做什么。但她进不去书房，也不知道盛墨把沈清翎关在哪里了。不过浅浅一猜也知道应该是地下室之类的地方。盛墨一向谨慎，就算警察来了都不可能轻易搜到那个位置。此时盛墨从楼上下来了，盛夏小心翼翼地跟着她到了厨房。看到盛墨准备做饭，她忍不住问道：“你......你对沈清翎做什么了？”盛墨现在处于一种癫狂中的平静。“与你无关。”“你把他囚禁了？”盛墨动作一顿，她回过头看向盛夏。“这件事如果传出去，我第一个找你。”“沈清翎如果从盛家逃出去了，我也第一个找你。”盛夏睁大眼睛道：“凭什么啊！？凭什么找我啊？”盛墨边煎牛排边说道：“知道沈清翎在盛家的人只有你一个，沈清翎要想逃出去也只有你帮他才能做到。”盛夏：“......那我能去看他吗？”盛墨：“不能。”盛夏抿了抿唇道：“你就没想过你这样会伤害他？万一整出心理疾病了怎么办？把一个大活人关在小屋子里迟早会把人逼疯的。”盛墨勾起唇冷笑一声：“原来你也知道把一个活人关在里面会疯啊。”盛夏想起什么，抿了抿唇不再言语。这时候她手机响了起来。她抬眼道：“顾亦瑾给我打电话了。”“接，听听他要说什么。”

第114章 第114章 宿敌相见
    顾亦瑾着急的声音从手机里传来。“喂，盛夏，沈清翎有没有去你家？”盛夏看了一眼盛墨，应道：“没有啊，我没有看到他。”顾亦瑾失落地说道：“知道了，要是沈清翎去了你家的话记得跟我说一声。”盛夏故意问道：“怎么了？出什么事了？”顾亦瑾失神地说道：“沈清翎失踪了。”挂了电话后顾亦瑾看向温素兰摇了摇头。“盛家也没有。”温素兰红着眼眶道：“那就只有一个可能了。”“——南家。”温素兰派去跟着沈清翎的人在南家那边没了消息。说是被人打晕后，醒来就不知道沈清翎的踪迹了。沈清翎到底有没有从南家出来他们不知道。他有可能从南家出来跟着别人走了。也可能根本就没有出来。顾亦瑾咬牙道：“我早就警告过他不要跟南家的人往来！他就是不听，现在好了，不知所踪.......”“谁知道是不是南家的人抓了他想威胁爸放弃开发区的地。”顾玉棠皱眉道：“不是没有这个可能，南家的人一向胆大妄为，清翎为人单纯，肯定是被他们骗了。”顾承望低声道：“不会，南鸩真要做什么不会用这种明显的手段，还是在你们都知道他去了南家的情况下，除非她是疯了。”南鸩再蠢也不敢这样明目张胆地绑架他的儿子。顾亦瑾起身道：“我去南家看看。”顾承望喊住他：“站住，你有证据吗你就去。”顾亦瑾咬牙道：“那怎么办？就这样等着？南宴那个人很恐怖的，要是沈清翎真落在他手里不死也要去了半条命。”顾承望冷声道：“你要是早一点告诉我事情也不会到这个地步，你们这些人一个一个心里都有自己的盘算，根本不把家放在第一位。”“他为什么会去南家，你们就没想过吗？”万一是沈清翎和南家联合使计想逼他放弃那块地呢？顾承望不知道沈清翎到底和南家到底有什么纠葛，但他既然和南家有了牵扯无非也就是因为那块地。南家定然是想收买他。而沈清翎并没有将这件事告诉他。他是不是真的和南家达成了什么协议？到了这个时候顾承望第一时间想的是沈清翎是不是背叛了顾家。顾亦瑾诧异地看着他，他怎么也没想到，到了这种时候顾承望居然还在怀疑沈清翎。那可是他的亲儿子......顾亦瑾只觉得浑身爬上一股凉意。他看着顾承望漆黑如墨的眼眸，打了个冷颤。顾承望真是将冷血无情、利益至上刻进骨髓的一个人。不管任何时候他都是将自己和顾家的利益放在第一位，连自己的亲儿子都放在后面。温素兰只觉得他不可理喻，她冷声道：“你这是什么意思？现在失踪的是清翎，你还有心思想那些，当务之急是将清翎找回来。”顾承望应道：“我没有说不找，但是找到人之后你最好让他给我一个解释。”丢下这句话顾承望就上去打电话了。他不觉得沈清翎会出什么事。沈清翎很聪明，顾承望知道自己看好的人不会这么轻易就折在外面。他现在唯一担心的是沈清翎对顾家的忠心。林清黛在一旁安慰温素兰。“您先别担心，清翎哥哥一定会没事的。”她嘴上安慰温素兰，但其实她心里也没底。因为南宴的确是特别狠的一个人。南鸩更是一条躲在暗中咬人的毒蛇。被这母子俩盯上不死也要脱层皮。她想起梦中顾亦瑾和南宴斗来斗去的事不禁皱起了眉。本该和南家不死不休的应该是顾亦瑾才对，怎么会变成沈清翎呢？她看向顾亦瑾问道：“瑾哥哥，你还要去南家吗？”顾亦瑾冷声道：“当然要去。”“我跟你一起去吧。”“你一个小丫头去干什么，你在这里照顾妈，我去南家。”顾亦瑾转身出了门。温素兰看着顾亦瑾的背影眼神有点疑惑。“他怎么......”“怎么了温姨？”“你有没有觉得他最近好像变了。”“是吗？我最近都在学校，没怎么和瑾哥哥说话，他怎么了？”“说不上来，就是好像......”没有以前那么虚伪了。顾亦瑾从前对谁都带着笑脸，但那份笑和温柔并不是发自内心的。他的情绪都不真实，让人看不透他到底在想什么。从前他也很少用冷漠的样子对别人说话。但是最近也不知道是懒得敷衍了还是受什么刺激了，他开始用真实的样子面对他们。不想做的事就不做，不爽的话也会说出来。虽然刺耳，但真实。他也不再对她嘘寒问暖，反倒开始关心起了沈清翎。“他很关心你清翎哥哥，不知道是真心的还是不怀好意。”“那肯定是不......算了，我也不知道。”她才不相信顾亦瑾会好心关心沈清翎。上辈子要将沈清翎置于死地的人是他，这辈子难道就会良心发现变好吗？她不相信。她倾向于顾亦瑾在装给顾家人看，要不然就是知道自己和继承权无缘，所以开始讨好沈清翎，这样他以后还是能靠着顾家过得风生水起。反正无论是哪种可能顾亦瑾都不会是好心。顾亦瑾不知道顾家人的在猜测他什么。他冒着大雨开车出了门。路上他给张京打了个电话。“你何必自己去，派个人去南家问一声不就行了。”“派个人去南家不会当回事，他们恐怕不会见。”实际上顾亦瑾自己去了南家人也不打算见他。顾亦瑾到了南家后已经10点了。南宴一开始听说是顾亦瑾理都懒得理他。要是以前顾亦瑾作为顾家唯一的继承人，他可能会看在顾承望的份上给他一点面子。现在顾家有了沈清翎，再加上白天顾亦瑾还在电话里骂他，他会见顾亦瑾就有鬼了。南宴不见顾亦瑾，顾亦瑾就在南家门口发疯。他和南家门口的保安打起来了。南家的人知道他是顾家的少爷也不敢下死手，只能拦着他不让他闯进去。没多久张京也带着人到了。门外乌压压站了一片人。这下逼得南宴不得不冒雨出来见他。南宴撑着伞看向门外顾亦瑾。此时的顾亦瑾还真有几分掌权少爷的味道。黑夜的雨为他增添了几分阴冷，张京和他身后那黑压压一片人让他看起来多了几分压迫感。顾亦瑾终于有点上辈子的样子了。雨水将他额前的发丝淋湿，雨水从他下巴缓缓滴落，他眉眼低沉，死死地盯着南宴，眼神冰冷。两个上辈子的宿敌再次见面。“——把沈清翎交出来。”

第115章 第115章 我对他是真心的！
    这时候南家也来了不少人，和张京带来的人对峙着。两拨人将南家门前围得水泄不通。雨夜，黑伞，统一着装，乌泱泱一片黑衣人，两个大家族的少爷......不知道还以为在演什么黑帮电影大片。南宴莫名其妙地看着顾亦瑾，像是在看一条发疯的狗。这条狗既疯狂又狼狈，盯着他的样子像是自己抢了他的主人。南宴面无表情地说道：“顾亦瑾你踏马是不是有病，大半夜来我南家发什么疯。”顾亦瑾看到气定神闲的南宴再也忍不住了。他上前一把揪住南宴的衣领，死死地盯着他的眼睛咬牙道：“我让你把沈清翎交出来！”他死死地盯着南宴的眼睛，试图从他的眼神里看出来什么。然而南宴眼中闪过的只有惊讶和不解。“什么？沈清翎？他早就走了。”“他失踪了！你敢说跟你南家没有关系！？”听到顾亦瑾这句话南宴才变了脸色。他眼睛微微睁大：“沈清翎失踪了......”南宴眼神变得奇怪起来，他感到茫然无措。沈清翎失踪了，这是一件令他不想面对的事。“你装什么无辜？”“不可能，他分明跟着盛墨走了。”“盛墨说没有，她跟沈清翎不欢而散，沈清翎没有跟她走。”相信南家的话还是相信盛家的话是一件很清晰明了的事。盛家和顾家多年交情，顾家已经答应了和盛墨的联姻。盛墨有什么理由绑走自己的未婚夫？倒是南家这样做的可能性很大。为了逼顾家退出开发区那块地的争夺，南家不惜绑走顾家最单纯的那个孩子。顾亦瑾就是这样想的，何况他对南家那母子俩的印象并不好。沈清翎都被这母子俩骗成什么样了，居然还为了这两个认识没几天的人挂了他的电话。沈清翎凶了他！这可是从来都没有过的事！他最后悔的就是白天没有来南家把沈清翎带走，他不该在家里等着沈清翎回来，还因为沈清翎那几句话而生气委屈。明明是可恨的南家人欺骗了单纯的沈清翎。想到这里顾亦瑾越来越气，他掐住南宴的脖子语气阴冷：“把沈清翎，交出来.......”南宴感觉顾亦瑾疯了，他直接一巴掌打在顾亦瑾脸上。见顾亦瑾还想动手，他一脚踹在顾亦瑾胸口，顾亦瑾不是南宴的对手，一下就倒在了雨水中。南宴出了名的打架厉害，还是个不要命的狠角色。顾亦瑾来招惹他简直是吃了熊心豹子胆了。“顾亦瑾你发什么疯，你是不是以为我脾气很好？你踏马的活腻了是吗！”“我说了沈清翎不在南家，听不懂人话就别怪我用拳头告诉你事实。”顾亦瑾吐出一口血，从地上爬了起来，眼前被雨水淋得模糊不清。他眼皮轻颤，缓缓抬起眼看向南宴，声音嘶哑低沉：“南宴，要是沈清翎有事，我顾家和你南家不死不休。”顾亦瑾那阴狠的眼神让南宴一愣。这还是他第一次看到顾亦瑾露出这样的神色。小时候他曾见过顾亦瑾，那时顾亦瑾是穿着光鲜亮丽的顾家少爷，被人簇拥着站在人群里看着狼狈的他。南宴讨厌顾亦瑾，从小到大都是。小时候他看到过他狼狈不堪的一面，那是他最黑暗最不想回想的一段日子。长大后顾亦瑾名声斐然，江城圈子里的小姐们都对他赞誉有加。他和顾亦瑾是两个极端，女人都离他离得远远的。但凡在宴会上出现顾亦瑾，那些女人就会朝他蜂拥而至。南宴在南家长大，见惯了人性暗黑，他岂会看不出来顾亦瑾是个虚伪的假面少爷，他根本就不是表面上看起来的那样。也只有沈清翎和那群单纯无脑的女人才会被顾亦瑾骗到。可就是这个将温柔虚伪贵公子的假面戴了二十几年的男人，此刻居然像条狼狈的野狗，用阴毒的眼神盯着他。从前顾亦瑾不会在外面露出这样的表情，他永远挂着虚伪温柔的假笑，永远都是高高在上不染尘埃的豪门贵公子。南宴不知道他现在这副样子到底又是想演给谁看。南宴蹲在顾亦瑾面前冷笑一声：“演的还真像那么回事啊。”如果按照盛墨的说法沈清翎没有跟着她离开，沈清翎又确实没有回家。那么说谎的人是......——顾亦瑾。“好一个顾大少爷，跑到我南家贼喊捉贼是吧。”“你什么意思？”“沈清翎和我南家无冤无仇，这个世界上最希望他消失的人应该不是我们吧。”“那还能有谁？”“是谁呢，好难猜啊。”“难道不是你顾亦瑾吗！？”“跑到我南家来演兄弟情深，博得你父亲母亲的好感，明天所有人都会称赞你是个懂事的好哥哥，把我南家架到火上烤，来成全你自己的名声？”“我看沈清翎其实是被你藏起来了吧。”顾亦瑾先是愣了一下，随即大怒起来。又是这样！每次沈清翎失踪了他们第一个怀疑的总是他！他真的很冤好吗！顾亦瑾辩解道：“你少血口喷人！他失踪跟我没有关系，我只是出来找他而已！”南宴勾起一个讽刺的笑容：“是吗？你和沈清翎明摆着是竞争关系，他回到顾家对你的地位产生了极大的威胁。”“要说沈清翎消失了对谁最有利，不是你顾亦瑾是谁！”“现在还假惺惺跑出来找人，谁会信你是真的担心沈清翎，有人信吗？嗯？”“我看你是巴不得他死了才好。”南宴最后一句话彻底激怒了顾亦瑾。他好不容易已经放下执念，准备去走那条或许会有繁花盛开的路。沈清翎是他的希望，是他唯一的生路。他好不容易走出执念，沈清翎却不见了，他的未来会走向哪里还是个未知数。前途光明他看不见，现在还要被南宴这样恶心。他爬起来一拳打在南宴脸上，咬牙骂道：“南宴你胡说八道什么！我怎么可能希望他死！”南宴一拳打回去，恶狠狠地讥讽道：“你敢说你是真的担心沈清翎？惺惺作态，恶心至极！”顾亦瑾红着眼道：“我对他是真心的！”

第116章 第116章 盛墨的挑衅
    他到底要如何才能证明他对沈清翎是真心的？难道要把心掏出来才会有人相信他吗？顾亦瑾总算是体验了一遍什么叫百口莫辩。南宴：“哦，我不信，你顾亦瑾能对沈清翎有真心那我南宴就是世界上最善良的人。”顾亦瑾：“你信不信重要吗？我是来你南家要人的，把他还给我。”南宴：“你少在这里自导自演，白天你自己打电话说你会来接沈清翎，难道不是你把沈清翎弄走了反过来嫁祸给我们？”“我知道了，你就是故意的，这样你才能摆脱嫌疑，要是沈清翎再也回不来，所有人都以为是南家干的。”“好聪明啊顾亦瑾，沈清翎今天居然还替你说话，我看他真是瞎了眼睛才会信你是个好哥哥。”顾亦瑾忍不了了，他红着眼冲了上去：“我说了我没有！”两人在雨中打了起来。张京带来的人和南家的人也打了起来，好在两边还有理智没有带凶器，都只是用拳头在打。张京一个人狼狈地站在一旁。他只能无力地大喊道：“你们不要再打了！”今天的雨真的很大，大得让人打架都睁不开眼睛。顾亦瑾被南宴按在地上打。一道女声打断了这场混战。“——住手。”南鸩终于出现了。女人撑着伞蹙眉望向雨中的人。南家的人见到南鸩齐齐低头：“夫人。”张京打了个手势，所有人也都停下了动作。女人站在门口的台阶上俯视着下面的人，眼神凌厉。“谁给你的胆子来我南家放肆。”这句话像是在说顾亦瑾，又像是在说张京。雨中的南宴狠狠瞪了顾亦瑾一眼，随即才松开顾亦瑾走到南鸩身边。“母亲怎么来了，是不是外面的狗叫吵到你了。”“我不来你想做什么，在这里把他打死？你看看你现在哪里有一家之主的样子，让人笑话。”南宴低头道：“对不起母亲，我错了。”南鸩看了一眼躺在地上的顾亦瑾，忍不住皱了皱眉。“说吧，到底发生什么事了？”南宴一想到沈清翎不见了心里也有点不安。他眉心紧蹙，低声道：“沈清翎......失踪了。”听到这句话南鸩眼神一变，倏然握紧了手中的伞柄。听说沈清翎失踪的那一刻，她的第一反应不是担心那块地，也不是担心自己的计划。这个利益至上、无情冷血的女人眼中闪过的居然是慌乱和担心。南鸩一时怔在那里没说话。见她沉默不语，南宴又试探着喊了她一声：“母亲？”南鸩回过神来紧张地看向南宴：“他怎么会失踪？白天不是还好好的吗？”向来冷静的女人语气不自觉地急切起来。南宴冷冷地看着顾亦瑾道：“那就要问沈清翎这位好哥哥了，他大半夜找到我们家非说是我们对沈清翎做了什么，贼喊捉贼真有一套，还带着他的狗来咬人。”顾亦瑾爬起来浑身颤抖地指着南宴：“你！.......沈清翎明明就是在南家消失的！”南鸩咬住唇，她试图强迫自己冷静下来。夜晚的雨滴砸在伞上让她无法静下心来，脑子里盘旋着的都是沈清翎临走前的样子。阳光下笑得一脸青涩的少年渐渐被一片黑暗取代。南鸩眼神一狠，抬眼盯着顾亦瑾说道：“你去报警，我们南家配合你顾家调查，不找到沈清翎誓不罢休。”南鸩不想沈清翎出事，也不想和顾家结死仇。本来只是生意场上的事，要是沈清翎真在南家失踪，那以后顾家岂不是要和她南家不死不休。无论从哪方面来说，沈清翎都不能出事。“我们也会派人出去找，有消息了我会告诉你，你走吧。”顾亦瑾没想到南鸩居然这么好说话。这下顾亦瑾也有点疑惑了。难道这件事真的跟南家没有关系？还是说他们有后手，并不怕调查。想到南家母子俩的作风他又觉得这件事不太可能跟他们无关。但南鸩该说的都说了，他赖在这里也无济于事。顾亦瑾临走前，南鸩又补充了一句：“还有，盛墨的话并不可信，你最好劝你父亲查查盛家，我怀疑是盛墨带走的沈清翎。”她直说是盛墨带走的顾家定然觉得她在挑拨。毕竟她没有证据。顾亦瑾脚步一顿，点点头走入夜色中。上车后顾亦瑾开始思考起南鸩的话。其实南鸩说得也不无可能，这件事盛家可能说谎了。但是盛家说谎的目的是什么他想不通。如果是盛家带走了沈清翎......顾亦瑾只是一想就觉得不可能。盛夏那个女人没脑子，她也做不出这样的事。盛墨倒是有这个脑子，可她没理由这样做。她已经要和沈清翎订婚了，现在把自己未婚夫抓走吗？除非她疯了才做这样的事。江城又因为沈清翎掀起了一场风雨。夜晚的雨下个不停，南鸩站在窗前眉心紧蹙，心绪不宁。“母亲还不睡觉？我已经派人去找了，有消息了会第一时间告诉你的。”“怎么能睡得着，沈清翎现在是死是活还不知道。”“您很担心他？”南鸩垂下眼没说话。她转身坐下给自己倒了一杯茶。南宴看出她在刻意逃避这个话题。“母亲怎么不说话。”“你希望我说什么。”“担心就是担心，不担心就是不担心。”南宴坐到她对面盯着她的眼睛慢悠悠地继续说道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”南鸩眉心一跳，她抬眼看向南宴：“你什么意思。”“没什么，只是劝母亲早点休息。”“出去。”“是，母亲早点休息，晚安。”南宴走后她盯着杯子里的茶许久。最终还是拿起桌上的手机打通了那个电话。电话对面传来女人愉悦的声音。“南夫人深夜打电话给我，有何指教？”

第117章 第117章 你喘起来真好听
    盛墨正在倒红酒。她准备和沈清翎度过一个浪漫愉快的夜晚。接到南鸩的电话算是在她意料之内。南鸩的语气冰冷刺骨：“是你带走了沈清翎。”她勾唇道：“夫人说什么？我听不懂，沈清翎怎么了？”南鸩捏紧了手机：“你不用给我装傻，除了你没人有机会。”盛墨晃了晃手中的杯子：“证据呢？”“有证据就拿证据，没证据就别打扰我了。”“夫人，大半夜搅人好事可不太道德。”盛墨这句话暗示意味十分明显。南鸩心里燃起一股压抑不住的怒火。“你要对他做什么！”“夫人在说什么，我只是说我要睡觉了而已。”盛墨故意打了个哈欠：“抱歉夫人，我要休息了，有什么事明天再说吧。”她弯了弯眼睛继续道：“祝您有个愉快的夜晚，晚安，南夫人。”盛墨的语气带着明晃晃的挑衅。南鸩将手机拍在桌上。盛墨！她怎么敢！一想到盛墨可能要对沈清翎做什么，南鸩心里就有股火在烧，烧的她快要失去理智。不管是为了找到沈清翎还是别的什么，她都不能坐以待毙。南鸩没有告诉南宴，直接一个人开车出门了。她要去盛家。女人并不知道，南宴是眼睁睁看着她出门的。他平静地看着她离开的背影。他知道南鸩命中注定遇见的那个人出现了。是好事？还是坏事......南宴也不知道。但至少他不讨厌沈清翎。可事情真的会如他们所愿吗？南宴幽幽叹息一声，沈清翎啊.........另一边的盛墨穿上了性感漂亮的黑色蕾丝睡衣。她洗了澡，涂了口红，还喷上了香水，整个人美得不可方物。准备好一切之后，她端着红酒来到地下室。房间里依旧只有从顶上渗透进来的光。女人出现的时候为这个房间增添了一丝亮色。沈清翎半坐着靠在床上。听到声音他抬起了头。看到盛墨这副样子他失神了一瞬，随即就别开眼不敢多看。他敏锐地感觉到今晚可能会发生什么。盛墨将红酒放在了床头柜上。她坐在床边撩了撩发丝笑着道：“在等我吗？”“......”“沉默就当你默认了。”她往少年面前凑了一点：“怎么样，我这样好看吗？”少年显然很紧张，他轻声道：“为什么要穿成这样......”女人意味不明地轻笑一声：“你猜？”暧昧的因子充斥在房间的每一个角落。她侧身躺在沈清翎面前，单手撑着太阳穴看着他。少年的视线避无可避。女人香肩半露，胸前一片汹涌，白皙的肌肤上还挂着水珠，顺着莹润的肌肤缓缓下滑......诱人的香味萦绕在他鼻尖，女人的眼神直勾勾地望着他，像是在看美味的晚餐。沈清翎红了脸，无意识滚了滚喉结。盛墨身材真的很好。这件衣服更是火辣性感，让人看得血脉喷张。盛墨察觉到了他的害羞和紧张。她看了一眼床头柜上的红酒问道：“会喝酒吗？”“不会。”沈清翎以为她会遗憾。谁知她听到他的回答后眼神反而变得兴奋起来。“那太好了。”“什么？”“没什么，我们来喝酒吧，庆祝你来到我家。”少年皱眉表示抗拒：“可是我不想喝酒。”盛墨眼中的笑意缓缓淡了下去。她坐了起来盯着他的眼睛。“是吗？不想喝酒？”“嗯，我酒量......很不好。”“就只有我们两个人，喝醉了又能怎么样？”“就是因为只有我们两个人，所以才......不能喝。”盛墨冷笑一声：“怎么，还要为了南鸩守身如玉？”沈清翎痛苦地皱起了眉：“和她无关，我们这样是不对的。”盛墨冷着脸端起床边的红酒递给沈清翎：“喝。”她本来想好好和他品酒聊天，是他非要惹她生气。沈清翎没动，只是垂下眼表示抗拒。盛墨端起酒自己喝了一口，然后掐着沈清翎的下巴将他抵在床头，整个人俯身吻了上去。敬酒不吃吃罚酒。沈清翎的手被锁链困住，根本就没办法推开她，只能任由盛墨压着自己吻。她试图将红酒喂给他，女人的舌尖抵开他的唇舌。他尝到了红酒和女人的味道。是久违的感觉啊.....——真爽。两人同时感叹。沈清翎乐在其中。盛墨更是如此。她吻得入迷，一只手抚摸着少年的脸，温柔得要命。另一只手却又落在了少年的手掌上，然后强行与他的手紧扣起来，呈压制状态。红酒顺着两人接吻的地方滴落，打湿了盛墨的裙子，也打湿了沈清翎的裤子。她以跪压的姿势坐在少年腰上，落在少年脸上的手缓缓下滑。女人的抚摸过他的脖颈......胸膛......引起少年一阵颤栗。最后那双漂亮的手落在他的腰上，修长漂亮的指尖挑开他的衬衣下摆，钻进他的衬衣里。盛墨开始在他身上四处点火。她明显感觉到他身体倏然变得僵硬，呼吸都猛地停滞了。两人都能清晰的感受到彼此之间交缠的呼吸声。少年滚烫的肌肤和剧烈起伏的胸膛让她无比兴奋。沈清翎的喘息声落在她耳中像是剧烈春药，她眼神变得迷离起来。心理快感带动颅内精神高潮，她隐隐察觉到体内压抑已久的欲望被一点点诱发了出来。她靠在他耳边道：“沈清翎。”“——你喘起来真好听。”听到盛墨这句话少年的脸更红了，连脖子都是一片微妙的薄红，诱人得要命。少年原本清冽的声音压得极低：“停下。”盛墨轻笑：“可你的身体好像不是这样说的。”她感受到了。沈清翎脸涨得更红了，可能是觉得自己的不争气，但又无可奈何。女人轻声问道：“真的要停下吗？”沈清翎眼里闪过挣扎。盛墨听到了他喉咙里轻轻地、微妙的一下吞咽声。她手落到某处。少年猛地睁开眼，大口喘着粗气。“嗯......”他喉结不自觉地滚动着，闷哼出声。盛墨吻了吻他的眼笑了起来，笑声带着些微的蛊惑：“我们试试，嗯？”

第118章 第118章 沦为他的掌中之物
    沈清翎别开眼咬牙道：“不要......”盛墨看得出他已经在极力压抑自己的欲望。她跨坐在少年腰间，真丝睡裙下透出的暖意隔着衬衫布料渗进他紧绷的腹肌。“流了这么多汗，很难受吧？”她俯身时垂落的卷发扫过他脸颊，唇峰擦着耳垂游移。耳朵传来一阵酥麻感，沈清翎忍不住颤抖。他闭上眼眉心紧蹙道：“下去。”女人缓缓眯起眼，语气变得危险：“南鸩碰过你这里吗？”沈清翎的呼吸骤然错拍，眼皮轻颤道：“没有。”盛墨这才轻笑含住他滚动的喉结，威胁性地轻磨：“今天看到她吻你下巴的时候，我恨不得杀了她。”“要是她碰了你，我会剥开你皮肤的每一寸。”盛墨的话让在情欲中挣扎的少年瞳孔剧烈收缩了一下。盛墨弯了弯眼睛安抚道：“别害怕，我会让你的身体打上我的烙印。”女人的膝盖顶开他并拢的双腿，真丝布料在摩擦间掀起细碎响动。她再次吻上少年的唇。她的舌强势侵入微张的唇齿，红酒的气息伴随着女人身上的香味裹挟着攻城掠地的欲望。盛墨扣住他后脑加深这个吻，沈清翎被迫和她在这场欲望中沉沦。他忍不住仰头回应她，沈清翎看似不会接吻，实则吻技高超，挑逗得盛墨彻底忍耐不住。她眼尾洇成一片红色，眼中满是欲望地盯着少年，声音低声嘶哑：“别忍了，真的不想要吗？”“不要......”他屈膝顶向她小腹的动作突然失力，膝盖内侧“恰好”蹭过她的腿，引起一阵酥麻颤栗。盛墨眼神愈发幽暗深邃。她的手突然覆上他心脏位置，感受着少年失控的搏动穿透衣料。盛墨轻笑一声：“你的心跳声不会说谎，嘴上说着不要，这里却快得像是要跳出来了。”沈清翎眼神复杂地说道：“身体上的反应无法控制，这不能代表什么。”盛墨动了动腰肢道：“可是它告诉我，你很想要。”沈清翎清隽出尘的面庞上已布满潮红，他无法违背身体的感受，盛墨是个尤物，躺在这里没有男人可以做到无动于衷。他咬牙道：“是你故意......才会.......”他有些恼怒，忍不住动了动锁链，将盛墨推开。“再动一下，我就让南鸩亲眼看看你现在的样子。”看到沈清翎瞳孔骤缩的刹那，盛墨更生气了。他果然还是很在乎南鸩。看到他紧张不安的眼神，盛墨忽然笑了，这笑意不达眼底，带着几分报复性的恨意。说不清是恨沈清翎还是恨南鸩。她用温柔又渗人的语气说道：“我打个电话给她，让她听听你的声音好不好？”明白她想做什么，沈清翎脸色一变：“盛墨，你疯了......”他眼中满是惊恐和不堪，他一点也不希望自己这一面被南鸩知道。盛墨冷笑一声从床上起来了，她换了一张卡拨通了电话。电话拨通的时间对沈清翎来说像是一场漫长的行刑。盛墨将手机放在床上，就在沈清翎的脸颊旁边。“让她听听我们接吻的声音。”“听听你控制不住的喘息声。”

第119章 第119章 天生魅魔
    盛墨再次试图吻上他，她撬开他紧闭的牙关，血腥味却突然在唇齿间蔓延。这是来自少年无声的反抗。沈清翎突然发狠咬住她下唇，在盛墨吃痛的闷哼里无声地表达他的抗拒。可沈清翎越是这样激烈反抗越是表明他在乎南鸩。这是盛墨的怒点，完全不能碰。一碰这颗炸弹就会爆炸。——当然，他是故意引爆这颗炸弹的。不出意料的，盛墨果然炸了。她抹了抹唇边的血迹，眼中的怒火直达头顶。“沈清翎，你自找的。”盛墨起身下床，从抽屉里找出一盒药。对于沈清翎来说，这个东西应该不陌生了。他已经体会过一次它的滋味，不会再想体会第二次了。“这都是为你准备的，吃一颗你就会受不了，吃两颗你就会失去理智，吃三颗......”“你就会彻底变成发情的狗，求着我给你。”盛墨掐住他的下巴问道：“你选吧，是吃还是不吃，嗯？”少年回想起那次在酒店煎熬一晚的感受，不得不屈服。他痛苦地闭上眼：“我答应你。”盛墨露出一个满意的神色，她将药放在一旁，又温柔地摸了摸他的脸说道：“这才乖。”沈清翎这就是答应了的意思。如果不是必要，她也不想用药逼他。这不过是威胁他的手段。她还是希望他能不在药物作用下和她拥有美好的第一次。沈清翎：“那你能不能答应我一件事。”盛墨：“你说。”沈清翎：“不要打电话给她。”盛墨：“好啊。”盛墨嘴上答应得痛快，实际上她知道这个电话是打不通的。她不过是吓唬一下沈清翎而已，再试探一下他的反应。得到的结果让她很不爽，沈清翎果然很在乎南鸩。他害怕让南鸩知道他和自己在一起，害怕他在南鸩心目中的形象破裂，更害怕那个女人再也不会喜欢他？盛墨一个人脑补了少年的心理活动。然后做了一个决定。她决定待会儿会用沈清翎的电话拨给南鸩。这样那个女人才会更生气。想想南鸩担心的时候忽然接到了沈清翎的电话，着急不已地想得知他的位置，然而传来的声音却是令她无比愤怒的喘息和呻吟......只是想想盛墨就已经笑了。真丝肩带滑落的瞬间，沈清翎闭紧的眼睛在轻颤。“都答应我了就别做出这副贞洁烈男的样子。”“不然我可就要拨通电话了。”听到电话两个字沈清翎眉毛皱得更紧了。心里想的却是......那更刺激了。既然要追求刺激，那就贯彻到底咯。他哑着声音应了一句：“好。”缓缓抚上女人的腰......盛墨的威胁果然是起作用了，但每次沈清翎因为南鸩更听从她的话时候她就更嫉妒，更愤怒，更恨他们......此处省略2000字。.......这种感觉真是令人沉迷。不得不说沈清翎真是勾人。而且这种无意识的勾引最诱人。他是天生的魅魔，勾起人最原始的欲望，让人不择手段也要得到他。为他疯魔，为他沉沦。然后彻底沦为他的掌中之物。

第120章 第120章 南家那个疯女人来了
    沈清翎从她的锁骨吻到了她脖子......下巴......然后是她的唇。上面闭上眼吻上来的那一刻，盛墨想到了那个初吻。肾上腺素飙升，盛墨彻底忍不住了。她边回应着沈清翎的吻，边伸出手一颗一颗解开了沈清翎的衬衣扣子。盛墨之前嘴上说的特别狠。然而在褪下沈清翎裤子的那一瞬间她脸色就白了。即便她是第一次也知道沈清翎这不是正常的男人该有的。之前只顾着强迫他答应自己，根本没有注意到那里。这会儿看到了她其实还是受到了惊吓。她忽然愣在那里，怔怔地盯着。直接把少年盯着满脸通红。他声音沙哑地问道：“怎么了？”盛墨眼神一狠，咬牙道：“没什么，继续。”沈清翎喘息着道：“给我解开锁链，好不好？”盛墨挑眉：“不行啊，亲爱的，我怕你会逃跑。”沈清翎垂下眼道：“可是这个姿势......你会受伤。”盛墨没有吃过这样的苦，只要能得到沈清翎，这些在她眼里都是快乐，痛也是快乐。盛墨温柔地笑着道：“千万别心疼我，拿出你这个年纪该有的力气来，嗯？”看着这双迷人的眼睛，少年也有一刻的失神。他哑着声音道：“我怕你哭。”盛墨信誓旦旦：“绝对不会。”沈清翎搂着女人的腰吻了上去。......房间里充斥着暧昧旖旎的氛围。忽然，两人喘息都变得粗重起来。他忍不住仰起头重重地闷哼，像濒死的天鹅扬起最后弧度，美丽到了极致。盛墨沉迷地看着这张脸。怎么会有人陷入情欲中都那样动人。让人想要不顾一切地看他露出破碎的一面。盛墨脸色白的像张纸。她的手指甲没忍住陷进了沈清翎背后的皮肤里。太痛了......是她低估了沈清翎，高估了自己。即便什么也不做也痛的她要命。盛墨还是忍不住哭了。滚烫的泪水滴落在少年的肩上。他侧过脸吻去她眼角生理性泪水，在她试图逃离的时刻用手压住她的手腕：“马上就不疼了。”沈清翎带着几分报复性的意味在哄她。是她自己要承受这份痛苦的，不能怪他啊。鲜血顺着大腿蜿蜒流下，染红了床单。盛墨忍不住一口咬在沈清翎的肩膀上。沈清翎抚着她湿透的后背：“姐姐，忍一忍。”听到沈清翎叫了一声“姐姐”，盛墨眼神都涣散了。女人涣散的瞳孔倒映着他的身影，喉间偶尔溢出的气音像被碾碎的花汁。她脸色苍白地笑了起来。她拨开他额前汗湿的发，被沈清翎咬出鲜血的唇在少年眉心落下一个印章。“沈清翎，你看，我们多般配。”沈清翎看着她这副疯狂又执着的模样不知道说什么。盛墨的手缓缓摸到了床边。她在他耳边说道：“我帮你打个电话报平安好不好？”听到通话音的那一刻，沈清翎倏然回过神来。他睁大眼道：“你要打给谁！？”还是在这种时候......盛墨红唇轻启：“南鸩呀。”.......南鸩正在开车去往盛家的路上。她的手机震动起来，屏幕上跳动着沈清翎的号码，她眼神倏然一变，按下了蓝牙耳机的接听键。“沈清翎！你在哪......”她划开接听键的瞬间，听筒里溢出的喘息声像淬毒的银针，顺着耳道刺入太阳穴。“盛墨.........关掉.......”少年破碎的尾音突然拔高，紧接着是肉体撞在床头的闷响，在雷雨夜的背景音里格外清晰。南鸩的翡翠扳指在掌心裂成碎片，血珠顺着指缝渗进方向盘。“夫人听见了吗？”盛墨的喘息带着十足的嚣张意味。南鸩的太阳穴突突跳动，仿佛有把烧红的铁梳正刮擦着颅骨内壁。她发狠咬破舌尖，血腥味混着车载香薰的香在喉间酿成剧毒的鸩酒。她恨不得毒死盛墨！南鸩的指甲在方向盘蒙皮上剐出四道月牙形裂口，指节因过度用力泛着青白。仪表盘荧光将她的瞳孔染成兽类的竖瞳，雨刷器每刮一次都在挡风玻璃上映出沈清翎被锁链缠绕的幻影。“我特地打电话让夫人也听听，这么美好的时刻，怎么能少了夫人的见证呢。”即便沈清翎极力压抑着自己不要出声，南鸩却还是能根据盛墨的喘息听出来他们正在做什么。她感觉自己像被人掐着脖子按进冰水。喉间翻涌的血腥味冲得她眼前发黑：“盛墨，我会把你扔进蛇窟喂......”“嘘——”盛墨突然掐断她的诅咒。“仔细听。”喘息声中夹杂着金属锁链的脆响。沈清翎蹙起眉抵死不出声。盛墨忽然扣住他后脑深吻，当他无意识仰头迎合喘息的刹那，她突然发狠咬破他舌尖：&#34;这不是挺会喘吗？”沈清翎突然偏头咬住自己手腕抑制喘息。盛墨眸色骤暗，尖牙在锁骨处留下渗血的齿痕，她抬眼挑眉道：“叫出来啊。”沈清翎的瞳孔突然失焦。盛墨正按着少年渗血的锁骨舔舐。沈清翎在濒临失控的喘息间，用被捆缚的双手在她后背留下抓痕。不知发生了什么，沈清翎的呜咽陡然变调：“别这样......盛墨......别......姐姐.......停下.......”指控的语句被喘息切碎成暧昧的字节。他对盛墨的称呼从名字变成了姐姐。车窗上映出南鸩扭曲的面容。电话那头紧接着是盛墨餍足的叹息：“你猜他gc时喊的是谁的名字？”惊雷炸响的刹那，雨点砸在琉璃瓦上发出巨大的声响。听筒里传来盛墨最后的耳语：“南鸩，好听吗？”南鸩在恍惚间看见两人在对她笑.......这个幻象刺激得她猛打方向盘，车身擦着水泥护栏迸溅出蓝紫色火花。南鸩的喉骨发出不堪重负的咯吱声，右手失控地捶向中控台，飞溅的玻璃碴刺进她的手。她不顾疼痛眼神变得阴狠起来。“盛墨......”结束后沈清翎躺在床上休息。这个女人在床上简直像火，要将人彻底点燃。所有的欲望都会被她激发到极致，让人陷入情欲的深渊。她终于、终于得到了沈清翎。这个人已经彻底被打上了她的烙印。想到少年动情的模样，还有他喘息时盯着自己的眼神，盛墨又要不行了。越是压抑的喘息越动人，那是他无法抵抗自己的证据。盛墨最喜欢他蹙眉喘息的样子，再清冷禁欲的人陷入情欲也会这样。盛墨觉得她征服了沈清翎。可实际上她自己也被沈清翎彻底征服了。沈清翎看起来青涩，没想到那么厉害......这还是他在被迫不情不愿的情况下发挥的实力，盛墨看得出他没有尽全力。要是他能彻底爱上她......想想就让人心潮澎湃，气血翻涌。盛墨眼神都迷离了。沈清翎打开进度条看了一眼，盛墨的进度条已经突破了70。对于盛墨而言，70已经是极高的爱了。她已经将沈清翎视为生命中唯一的挚爱。现在沈清翎就是她的命。谁碰谁死。南鸩那边也因为沈清翎失踪和盛墨的刺激涨了进度条，进度条已经涨到了60。南鸩几乎是用飞驰的速度在马路上飙车。她马上就要到达盛家。另一边两人躺在床上休息。沈清翎侧过头盯着盛墨的眼睛：“为什么要骗我，你说过不会打给她。”盛墨弯了弯眼睛躺进他的怀里，她抱着他的脖子亲昵地蹭了蹭，像猫。吃饱喝足的女人这时候脾气极好。“她白天故意刺激我，我当然要礼尚往来。”“你不怕她把这段录音交给警察。”“她不会的，除非她想让那么多人听到你好听的声音，还有她自己失控抓狂的样子。”“......”“怎么，生气了？”“你不该骗我。”盛墨挠了挠他的手心垂下眼道：“我只是小小地报复一下她而已，要不然我让你欺负回来，你欺负我解解气？”沈清翎冷笑一声，这是欺负还是奖励？他抽回手翻过身背对着她，显然他还在因为打电话的事生气。他不想理她，沈清翎说不出太难听的话，只能用这样的方式来表达自己的不满。盛墨觉得他的生气的背影都透着郁闷可爱的感觉。她故意皱起眉露出一个痛苦的表情：“好痛......”怎么说这也是他的第一个女人，以沈清翎的性格绝对不会无动于衷。他把她欺负成这样，不会不关心她。少年顿了顿，最后还是翻过身来忍不住问道：“受伤了？”“嗯。”盛墨皱着眉一副脆弱又奄奄一息的样子。实际上她也确实是奄奄一息了。“你......买药涂一下吧。”“不要，你哄哄我就好了。”盛墨眼巴巴地看着他，柔软得像一只无辜的兔子。这个女人时而像凶狠的狼，时而像狡猾勾人的狐狸，时而又像可怜可爱的兔子。真是让人对她又爱又恨。少年对她无可奈何，叹息一声将她搂进了怀里。“哪里，我帮你揉揉。”“这里，还有腰。”“谁让你那么......”少年脸一红，说不下去了。盛墨弯起眼笑了起来：“什么都做过了，怎么还这么害羞？”沈清翎垂下眼道：“你明知我们这样是不对的，这是畸形的爱。”盛墨睫羽一颤，轻声道：“到底要我怎么做你才会爱我呢。”“我什么都可以给你，沈清翎，你就不能试着爱我吗？”“爱情是不能勉强的，盛墨。”“若我偏要勉强呢？”“只会两败俱伤。”“是吗？刚刚勉强了一次你不是爽的要命？”“......这不是一回事。”盛墨盯着他的眼睛偏执地说道：“都是一样的，这世上没什么事是不能改变的。”“沈清翎，你这辈子都注定只能和我纠缠在一起。”“不管你爱不爱我，都必须乖乖地待在我身边。”沈清翎沉默不语。盛墨又缓了缓语气说道：“我不逼你，我们有的是时间了解彼此。”“只要你愿意对我敞开心扉，愿意走进我的世界，你会知道，这个世界上不会有人比我更爱你。”她的眼神既深情又偏执，带着能摧毁一切的疯狂。“我......”“只是试着了解我都让你这么为难吗？”看着她深情的眼睛，少年皱了皱眉，最终才轻声应道：“我.....会试着去了解你。”也许是真心的，也许只是他妥协的话语。“可是盛墨，我不能保证自己一定会喜欢你。”“如果了解过后还是不喜欢呢？你岂不是会更难过。”盛墨的做法就如同迎风执炬，强行拥有必有烧手之痛。但她非要试试不可。哪怕结果不如她所愿。盛墨卑微地说道：“你不喜欢我哪里？我改就是了，除了让我离开你、不爱你，我什么都可以改。”“真的吗？你会为了我改变自己？”“真的，我会努力变成你喜欢的样子，直到你喜欢我，接受我。”她有时候又柔软顺从地可怕。沈清翎眼神变得温柔起来。他忽然抚摸她腿上的伤疤。“你的病是因为什么？”了解（攻略）她的第一步，就是知道她的过去，明白她的伤痛从何而来。盛墨正准备说什么，她的手机忽然响了起来。上面的来电显示是盛夏。盛墨接起电话：“什么事？”盛夏慌乱着急的语气传入耳中：“不好了！南家那个疯女人来了！你还不上来处理！”盛墨看了沈清翎一眼，少年避开她的眼神，怕她又受到刺激发疯。盛墨勾起唇道：“我知道了。”她挂了电话用阴翳的眼神望着沈清翎说道：“南鸩来了，你想见见她吗？”

第121章 第121章 如果能早一点遇见你就好了
    沈清翎哪敢说想，他摇了摇头道：“你让她走吧，就说我是自愿留下的。”盛墨一愣，眼中的阴翳之色渐渐消散。她挑眉道：“你不希望她救你离开？”少年别开眼，声音很轻地应道：“被人发现你囚禁我，你这辈子就毁了。”盛墨怔住，心跳漏了一拍。他居然......在担心她。“沈清翎，我是囚禁你的恶徒。”“你不该对我有怜悯。”怎么会有人善良成这样，如果是对别人那么盛墨会说他愚蠢，但如果是对自己，那么盛墨会更爱他。“可是我们都已经这样了，难道我要把你送进监狱吗？”“那你愿意一辈子留在这里吗？留在这个暗无天日的小房间里。”“我也想出去，但不是现在。”沈清翎看向她的眼睛，目光清澈地说道：“你是为了我在做自我毁灭的事情，我恨你，却又无法眼睁睁看着你成为另一个被囚禁的人。”“我希望我能治好你的病，然后等到你心甘情愿地放我出去。”盛墨站在那里看了他好一会儿。时间像是静止了一般。昏暗的灯光下，她的眼神让人捉摸不透，看不出她在想什么。但沈清翎可以看到进度条。盛墨的进度条又涨了。所以她是吃这一套的。盛墨走过去紧紧地抱住他，她将脸埋进他的肩膀，脆弱在这一刻无所遁形。“沈清翎。”“嗯？”“我在想，如果我能早一点遇见你就好了。”对于盛墨而言，这个世界上的很多人她都后悔遇见。但沈清翎不一样，她只后悔没有早点遇见他。在这个疯子的心里，沈清翎是独一无二的。沈清翎不知道她的过去，但一个人会变成这样大部分是后天形成的。如果是先天因素，那么盛夏应该也是个疯子才对。可偏偏同为姐妹，盛夏却是个傻白甜。所以盛墨的身上绝对发生过什么才导致她变成了今天这副模样。沈清翎缓缓道：“你现在遇见我，也不算晚。”盛墨呼吸一窒。他真的很懂怎么让她高兴。他好像天生就会说情话，动人却不自知。“你真的愿意待在我身边陪着我变好吗？”“我愿意。”这一刻沈清翎的回答比结婚仪式现场的那句庄重誓言还要动人。“可是这可能需要很久，也许我永远也不会变好，也许你永远都要留在这里。”“我相信你会变好的，也许那一天并不遥远。”沈清翎的话无形之中给了她希望，也困住了她。如果她没能改变，没有变好，会让沈清翎失望。沈清翎牺牲自由和自我将他自己困在了这里，她不应该做让他失望的事。盛墨握住他的手，垂下眼在他手上留下一个吻。“我会努力改变的。”只要他按照他说的话做到留在这里，那她也愿意为了他改变自己。没有人愿意永远沉溺在深渊中。从前是因为她别无选择，没有人可以救她。现在深渊之上出现了一只手，带给了她希望，那她愿意握住那只手和他一起走向光明。但她很害怕。害怕那只手在半途中松开她。那她只会陷入更深不见底的地狱。所以......“沈清翎，你千万不要离开我。”她看着他的眼睛，眼神偏执而专注。她承受不了欺骗的代价。“我发誓，在你心甘情愿放我离开之前，我不会走。”“那就好。”盛墨的眼中浮现出几丝温柔。沈清翎又说道：“不过你可不可以让我打个电话给我妈，我让他们不用再找我了，不然你迟早会暴露。”盛墨迟疑了一下，随即点点头道：“好，手机就在床头，你自己用吧，我先上楼去应付一下那只讨厌的苍蝇。”盛墨故意留下了手机给沈清翎。她用这次机会来做一个测试。如果沈清翎真的什么也没做，那么她会给他更多的信任，给他更多的空间和自由。如果他试图传递消息，试图逃离这里......那他这辈子都别想再出去。盛墨一到客厅，盛夏就猛地朝着她冲了过来。“你总算来了！你快想办法让那个疯子离开！”“她对你动手了？”“那倒没有，这里是盛家，她怎么敢对我动手。”“那你急成这样是做什么。”“她是没有打我，但她的眼神让我感觉下一秒她就要杀了我。”“废物。”盛夏刚想说什么辩解几句，谁知不小心瞥见了盛墨脖子上的痕迹。她眼睛倏然睁大，指着盛墨的脖子喊道：“你！你脖子上的红色痕迹是什么！！！？”盛夏猜到了什么，但她不想承认这是真的。沈清翎已经被盛墨这个女人吃干抹净了！她嫉妒得要疯了......盛夏嫉妒的眼神遮掩不住，就像从前一样。盛墨摸了摸脖子：“你说这个？”她打开盛夏指着她的手，故意凑到盛夏眼前弯起眼笑了笑道：“沈清翎亲的啊。”这语气、这神态简直能把人气死。连盛夏都如此生气，更何况是南鸩了。盛墨懒得和盛夏废话，她直接略过盛夏坐到了南鸩的对面。她勾起一丝笑容道：“不知道南夫人深夜大驾光临是有什么事？”看到盛墨脖子上的痕迹，再看她那副被满足过后的神态，南鸩的指甲陷进了手心掐出一道血痕。南鸩皮笑肉不笑地说道：“都到了你的地盘了，就没有必要跟我装傻了吧。”盛墨姿态轻松地靠在沙发上，语气带着几分玩味：“既然知道是我的地盘你还敢一个人来？”“你敢一个人来南家，我为什么不敢一个人来盛家，是觉得你盛家更高不可攀吗？”“那倒不是，只是夫人深夜前来打扰了我的好事，让人心情不太愉快。”说着不太愉快的女人脸上却是一脸愉悦的神色。盛墨的话意有所指，让南鸩想到了之前电话里听到的那些......她脸色陡然阴沉下来。“你把他怎么样了。”“睡了。”言简意赅的两个字，同时气到了两个女人。盛夏嫉妒地咬唇骂了几句。南鸩心里紧绷的弦彻底断了。

第122章 第122章 拭目以待
    南鸩咬牙死死地盯着盛墨的眼睛，杀意惊人。盛墨不知道她心里在盘算什么杀招，但她记着白天的仇。盛墨故意摸了摸脖子道：“好累啊，年轻人体力就是好，他还在等我一起睡觉，夫人没事的话就请离开吧。”南鸩冷笑道：“盛墨，你就没想过自己这样做的后果吗？要是被顾家知道，你就完了。”盛墨无所谓地挑眉道：“知道了又能怎么样，以前是以前，现在是现在，没有顾家我盛家照样混的风生水起。”“沈清翎是顾家的人，你这样做不是在打顾承望的脸吗？你以为他会轻轻揭过？和他撕破了脸，顾承望可不是你能轻易对付的。”“你这么好心地来劝我，我是不是应该谢谢你？”“我只是劝你要守规矩，不守规矩的人下场都会很惨。”“时代不同了，夫人，只有你们这样的人还活在过去，住着过去的房子，守着过去的规矩，像行尸走肉一样僵硬腐朽。”“南家在你手上是不会有未来的，永远只能在黑暗中做暗无天日见不到光的阴沟老鼠。”盛墨简直油盐不进。南鸩用顾家和顾承望压她也没用，威胁警告她也没用。因为盛墨已经疯得彻底，就那点小打小闹对她来说也造不成什么威胁。不让她吃个大亏她是不会长记性的。南鸩报复一个人的手段可要比盛墨要狠，她也更疯。南鸩起身道：“既然你什么也听不进去我也就不多说了，你好自为之。”南鸩比盛墨更能控制自己的情绪，今天的失控对她而言已经是许久未有的了。她毕竟比盛墨更年长几岁，经历的事情也更多，就算再生气也不会在盛家和盛墨动手。俗话说先礼后兵，她已经好言相劝过了，盛墨不听就别怪她用手段了。见南鸩要走，盛墨又说道：“夫人就这样轻易放弃了？我以为你有多喜欢他呢。”南鸩脚步一顿，语气冰冷地说道：“我从来没有说过我喜欢他，不过是为了那块地破坏你们之间的联姻罢了。”她回头看向盛墨，眼神像淬了毒一样：“我更厌恶的是你的挑衅。”南鸩对沈清翎是有点喜欢，她喜欢他的单纯善良，也的确担心他出事。但看到盛墨这副样子她也就明白过来，她不会把沈清翎怎么样。比起那些，她更厌恶的是盛墨对她的挑衅。沈清翎不止是沈清翎，他也代表着那块地，现在更是激起了南鸩和盛墨之间的胜负欲。她要用沈清翎来报复盛墨。无论如何她都不能输给盛墨。她必须要将沈清翎救出来，让他彻底沦为她的裙下之臣。盛墨在她雷点上疯狂起舞，她不给她一个教训是不会轻易罢休的。真是很久没有碰到这么不知死活的人了。盛墨知道她不会善罢甘休。但她要的不是这些。她就是要故意挑衅南鸩，让她失去理智，让她失控，做出让沈清翎失望的事。那块地对她而言真的无所谓。她要的只是沈清翎。只有沈清翎对南鸩彻底失望了，她才有趁虚而入的机会。此刻她已经走进了自己的陷阱，不是吗？疯子和疯子之间的对决，玩的就是一个刺激。可能赌上全副身家，也可能赌上性命。盛墨对她的报复拭目以待。她笑了笑道：“可惜你的厌恶没什么用，要说挑衅也是你先挑衅我的，你不来招惹沈清翎，我也不会去招惹你。”“你要跟我算这些的话，那就要说到一开始的争地事件了，你盛家又不做房地产相关，非要来横插一脚，是你先坏了我的事，懂吗？”“这地又没有写你南鸩的名字，我凭什么不能争？”“好啊，你争就是了，我们各凭手段，就看谁才是最后的赢家。”盛墨笑着道：“地我要，人我也要，你什么都得不到。”南鸩也笑了：“是吗？那我们拭目以待吧。”南鸩转过身后眼中的笑意就消失了。她眼神冰冷地走出了盛家。盛夏皱着眉道：“你好端端地惹上这个杀神干嘛，她是什么人你不知道吗？”盛墨面无表情地说道：“是她要来招惹我的，她不动沈清翎就什么事都没有。”到了现在盛夏要是还看不出来盛墨对沈清翎的感情，那她就是真的蠢到家了。她不可置信地看着盛墨，忽然觉得眼前这个女人让她感到陌生。盛墨这种自私冷血利益至上的女人居然也会有对男人动心的一天，她有种恍惚的、不真实的感觉。她喃喃道：“你居然.....真的喜欢沈清翎......”难怪盛墨那会儿非要抢走联姻的机会，现在一切都说得通了。她以为盛墨的目的是家产和利益，结果居然是为了爱情。好荒谬.....发生在别人身上不会她不会有这种感觉。发生在盛墨这样的人身上就让她觉得无比荒谬。盛墨抬眼看向她：“你不喜欢他吗？换做任何一个女人都会喜欢吧。”“如果我说我也喜欢他的话，你会成全我吗？”“你再说一遍？”盛夏贼心不死，对沈清翎依旧蠢蠢欲动。就算得不到他的心，能得到他的人也不错吧？可看到盛墨的晦暗不明的眼神她又退缩了。盛墨眼神幽暗，盛夏缩了缩脖子不敢再说。她坐到盛墨身边，咳了咳道：“就是......他怎么样？”“什么怎么样。”“哎呀就是那个呀！”“哦，你说那个啊，很好，非常好。”最后两句盛墨几乎是咬牙切齿说出来的。好到她现在还在痛，好到她刻骨铭心，这辈子都忘不了第一次的感觉。盛夏眼神羡慕不已地望着她：“真的不能让我也试试吗？怎么说我们也是好姐妹啊。”盛墨掐住她的下巴警告道：“谁跟你是好姐妹，是我这几年脾气太好给了你错觉是吗？”“盛夏我警告你，要是你敢碰他一下，我就剁了你的手。”盛夏抿了抿唇，推开她的手道：“你倒是好，一个人吃独食。”盛墨用似笑非笑的语气说道：“之前沈清翎可是你的未婚夫，是你自己死活不要，说除了顾亦瑾谁也不嫁，这会儿才来后悔，晚了。”

第123章 第123章 1还是0
    提到这个盛夏瞬间面如菜色。她现在真是肠子都悔青了。她抓狂地揪住头发挠了几下。“好了别说了！那会儿我脑子有毛病，入戏太深，一时想不开而已。”“这是你的报应啊盛夏，恶事做多了都会迎来自己的报应，只是早晚而已。”“那你呢，你这样对沈清翎你就不怕遭报应？”“这辈子遇见你们已经是我的报应了，沈清翎是来救赎我的。”盛墨执迷不悟，盛夏也知道自己说什么都没用。她只能皱眉道：“那你小心点，别让人发现了。”“担心我？”“不是啊，盛家没了你就完了，我一个人怎么守住这份家产。”“还算你有点脑子，所以你把嘴巴给我闭紧了。”说完这句话盛墨就起身走了。盛夏看着她的背影又羡慕又嫉妒。一想到盛墨可以抱着沈清翎睡觉，她心里就像有蚂蚁在爬。好羡慕啊.....枕着沈清翎的八块腹肌睡觉应该很舒服吧。盛夏只能抱着沙发上的枕头默默流泪。另一边地下室的沈清翎听到盛夏的心动值诡异地上涨了。是盛墨跟她说什么？他还真有点好奇楼上两个女人对峙时会发生什么。盛墨从客厅离开后并未马上去地下室见沈清翎。她坐在书房的办公桌前打开了电脑。上面清楚地显示了她离开后沈清翎都做了些什么。甚至连沈清翎的手机都被监控了。上面可以看到他和谁打了电话，有具体的通话记录和短信记录，微信和其他软件的动向等等都一清二楚。沈清翎在她面前没有隐私可言，只要他有任何小心思在她面前都无所遁形。监控和记录显示他的确给温素兰打了电话。盛墨的心提了起来。希望他不要做出让她失望的事。沈清翎拨通了温素兰的电话，电话那边女人的声音急切又心碎。“清翎！你在哪里！？到底发生什么事了？”温素兰接到沈清翎电话的那一刻整个人都在发抖。她很怕对面是陌生的声音，又害怕是沈清翎的求饶声。还好，这些情况都没有发生。电话那边少年的声音平稳温和，十分正常。沈清翎叹息一声道：“妈，你不用担心我，我要处理好一件事情才能回家。”“是不是有人威胁你？”“不是，没有人威胁我。”盛墨的眼神变得放松起来。看来他真的没有骗她。她眼中浮现出一丝温柔的笑意。电话那边温素兰一头雾水，听起来沈清翎好像不是被绑架了，也没有发生什么危险。可到底是什么情况沈清翎又不肯说。温素兰除了着急心里的担忧倒是随着这通电话稍稍缓解了一点点。她只能事无巨细地过问他的生活。至少要知道他的生活能不能得到最基本的保障，否则她在家里也是坐立难安。为了让温素兰安心，沈清翎开始一条一条解释回复。“我很好，吃的好睡得好，还有人给我做饭，这里很安全。”“没有人打我，我也没有受伤。”“您放心我会回来的，我会定期给您打电话报平安，您有事可以给我发消息，我看到了会及时回复您。”“学校那边可能需要您给我请一段时间的假。”“好，我知道了，您注意身体，如果有人问我，您就说我生病了，去了乡下养病。”温素兰挂了电话后整个人都处在失魂落魄的状态中。这真的太奇怪了，她从来没有碰到过这样的事。一个大活人消失了，却又没出事，还能打电话报平安，也可以定期联系，还能看消息会消息。这是什么情况？温素兰摸不着头脑，她找人试着定位沈清翎的地址，却无法定位成功。后续她只好将这件事告诉了家里的人。顾承望听到后淡淡地说道：“我就知道他不会有事，清翎是个聪明的孩子，不会让自己置于危险之中的，既然他都已经这样说了，你也就不用太担心。”顾承望对沈清翎有种莫名的自信。他觉得沈清翎不会出事。现在知道他打电话报平安之后更是如此。顾承望的自信落在温素兰眼中就是冷漠，她悄悄翻了个白眼不想理他。顾玉棠则皱眉道：“可是这未免太奇怪了点，既然能打电话报平安，那他为什么什么都不肯说呢？”“总得有个合理的解释吧，好好一个大活人就这样人间蒸发了，只能通过手机联系，谁知道对面的人到底是不是他本人啊。”“你确定那是清翎吗？会不会是什么人模拟出了他的声音故意来骗你。”顾玉棠总觉得事情没有这么简单。温素兰摇了摇头：“我可以肯定那就是清翎，但就是不知道是不是有人逼着他这样说，唉，我还是很担心，不管怎么说我们都不能放弃寻找他。”林清黛：“会不会是清翎哥哥涉及到了什么大阴谋，或者圈进了什么厉害的那种圈套中无法脱身，所以他藏起来了？不告诉你们是为了保护你们。”这时候顾亦瑾一拍大腿说道：“还有一种可能！”所有人都齐齐望着他。“什么可能？”“你们说......他会不会是去执行什么特殊任务了？”顾亦瑾越想越觉得这个可能性极大。“你想啊，他忽然消失，但是没有人查的出踪迹，很可能是国安或者军方啊政府之类的官方介入，所以你们怎么查都不可能查出他的踪迹。”“然后他可以打电话报平安，却无法告诉你们他到底在做什么，很可能是在执行秘密任务所以不能透露，像这种都是要签保密协议的。”“他能肯定地说自己可以回来，说明这个人任务不会危及他的人身安全。”“他又说有人做饭，吃得好睡得好，肯定是被当重要人物对待着。”“这样说起来，他这个情况就是很像去执行任务了。”顾亦瑾这样一说顾家人又觉得这话好像是有点道理。温素兰迟疑道：“可清翎一个大学生，他能执行什么重要的国家级任务？”顾亦瑾伸出食指晃了晃：“这您就不懂了吧，沈清翎那张脸就是他最大的杀器，可能是涉及到什么女特务女大佬需要他出手呢。”“再不然他成绩在江大名列前茅，作为江大的高材生被国家收走培养，那也是再正常不过的事。”“一切等他回来就能知道了。”这场谈话虽然没有太大作用，但好歹安慰了一下温素兰的心。她希望事情往好的那方面发展，她希望自己的担心都是多余的。顾亦瑾回到房间后给沈清翎发了一个消息。【顾亦瑾：清翎，你告诉我你是不是去执行秘密任务了？你放心我不告诉别人，如果是你就回我一个1，如果不是你就回我一个0。】【沈清翎：2.5。】顾亦瑾看到沈清翎的回答有点摸不着头脑。2.5是什么意思？机密？坐标？数字密码？顾亦瑾开始抱着沈清翎发的2.5研究起来。但沈清翎其实只有一个意思。他在骂顾亦瑾是250。

第124章 第124章 我一直往往往往往，我是狗吗？
    沈清翎回复完来财的消息后盛墨就回来了。看得出她心情极好。气走了南鸩，又看到沈清翎这么乖，什么不该做的都没有做，她对沈清翎的信任多了很多。她走过去坐到他身边。“不回一下其他人的消息？”这句话似乎带着试探。少年有点紧张，盛墨说的其他人是林星眠和阮明意。给他发消息的人不少，他只回了顾亦瑾。因为顾亦瑾是男的，盛墨应该不会吃醋。“可以回吗？”“可以啊，顺便拒绝阮明意。”少年一怔：“你看得到？”盛墨弯起眼道：“我都看得到哦。”沈清翎垂下眼什么都没说，默默打开阮明意的对话框。【阮明意：清翎在干什么呀，什么时候可以和我一起走进婚姻殿堂？】【阮明意：好吧我开玩笑的，什么时候有空出来吃饭？想见你了老公。】【阮明意：来我家吃饭吗？我可以做饭给你吃哦，我最近为了你学会了做饭，感不感动？】【阮明意：怎么不理我啊，之前不是说了会理我的嘛，沈清翎~消消气~别不理我呜呜呜。】【阮明意：我是小三吗？不方便在手机上回我？】【阮明意：再不理我我又要给你全城告白了啊。】【阮明意：理理我啊沈清翎，回个句号也行，理理我吧，想你想得哭湿了枕头。】......阮明意一连发了几十条。沈清翎这边始终没有回复。最后阮明意发了一句：【阮明意：聊天不都是你来我往的吗？我一直往往往往往，我是狗吗？】看得出她有点难过了，甚至有点破防。因为沈清翎答应过不会不理她，现在却又像之前一样冷暴力。痛！太痛了！如果这就是追夫火葬场的代价，那她也只能受着。是她先伤害了对待爱情无比单纯的沈清翎，她该受的。盛墨带着强势又不容拒绝的语气笑着道：“拒绝她好不好？”沈清翎只好回了五个字：“我不喜欢你。”但这句话对阮明意的杀伤力几乎为零。她早就在沈清翎这里练出了一颗钢铁般的心。那边阮明意几乎是秒回。【阮明意：我知道啊，我喜欢你就够了，你见见我，我们见面说好不好？】【沈清翎：不方便。】【阮明意：那我去你家找你好不好？】【沈清翎：我不在家。】【阮明意：那你在哪里？】【沈清翎：在另一个女人的床上。】这一句是盛墨拿沈清翎手机发的。阮明意本来是很困的，看到这句话她困意都散了。整个人从床上蹦了起来。她睁大眼不确定地揉了揉眼睛。她正准备生气呢，想到之前自己误会过沈清翎和盛墨的事，她忽然又变得理智起来了。沈清翎怎么可能在另一个女人的床上。这不可能。肯定是沈清翎故意在逗她。之前他也爱和她开玩笑。他要是真的在另一个女人床上怎么可能会这么直白地告诉她？更不可能有时间理她。阮明意哼哼一笑，这次她才不会上当。她和沈清翎开起了玩笑。【阮明意：谁啊？盛墨吗？加我一个呗，我们一起啊。】盛墨看到阮明意的回复眉心紧蹙。阮明意已经被沈清翎调成这样了？看到这种话不生气就算了，居然还能加入。这感觉好熟悉。盛夏.......两人简直一样的神经。盛墨眯起眼道：“算了，这个女人脑子构造清奇，别搭理她了。”“那眠眠的......我能回吗？”“如果你不希望我对她做什么的话，最好让她对你彻底死心。”盛墨的意思就是不希望沈清翎再回复她。阮明意都还好说，盛墨没有将她放在眼里，但是林星眠不同。她看得出沈清翎对她是不一样的。一旦沈清翎再对她表现出什么特殊，盛墨万一对她去发疯，她那样脆弱的孩子根本就无力反抗。盛墨将沈清翎和林星眠的对话框删掉。林星眠确实发了很多条消息给沈清翎，盛墨知道沈清翎看了一定会心软，所以她不想让沈清翎看见。【林星眠：沈老师看小猫~】【林星眠：（图片）】【林星眠：它喵喵叫了好久，是在想沈老师。】【林星眠：小猫睡觉好可爱。】【林星眠：（图片）】【林星眠：我给小猫做的小衣服，沈老师觉得好看吗？】【林星眠：（图片）】【林星眠：小猫今天很乖。】【林星眠：小猫很无聊，每天只能睡觉。】【林星眠：好希望快点到周末。】【林星眠：沈老师最近在忙吗？】【林星眠：沈老师早安。】【林星眠：沈老师晚安。】......得不到沈清翎的回复，林星眠只能早安晚安地给他发，怕打扰到他。她像那只被抛弃被遗忘的小猫。每天等着沈清翎的回复。林星眠抱着小猫，思念深入骨髓，她无时无刻不盯着手机，希望那个名字的对话框可以亮起。可是一次都没有。“小猫呀小猫，你说他是不是忘记我了......”“唔，不可能，沈老师肯定是太忙了所以才不回我。”“沈老师每天都有那么多事情要做，和我不一样，我不能胡思乱想。”可是真的好想他。想见他，想听他的声音......一个人孤独等待的日子对她来说很煎熬。从前沈清翎可以在微信上回复消息，她的思念可以得到暂时的抚慰。可是现在连微信消息都没有，她陷入了内耗和等待的焦灼中。好期待周末。马上就是周末了，沈老师会来的吧。她举起小猫笑得一脸开心。终于快到周末了，沈老师一定会来的吧。可惜......她的期待再次落空了。.盛墨将沈清翎的手机关机放在一边。“怕你伤心，就不要再看了，以后她再发来消息，我会一律帮你屏蔽的。”沈清翎抿了抿唇，眼中闪过一丝不悦。盛墨摸了摸他的脸颊道：“生气了？”沈清翎闭上眼道：“她只是我的学生而已，你不必这样。”盛墨顺势抱住他两人一起躺在床上。她趴在他身上听着他有力的心跳。

第125章 第125章 盛墨的过去
    “不，学生也不行。”“我希望你的世界里只有我。”“至少在我们一起治病的这段时间里，只有我。”“如果哪天我的病好了，可以放你走了，那你再回去找她，我无话可说。”沈清翎叹息一声无可奈何。“你总是可怜她，我说过也许我比她更值得你怜悯呢。”“要拯救女人的话，你先来拯救我好不好？”沈清翎看向她认真地问道：“那我能不能问问你的过去。”盛墨垂下眼道：“我的过去啊.......很不堪，有点不想让你知道。”“可是我想了解你，就从过去开始。”盛墨的眼神变得忧郁起来，像一团晦暗不清的墨。她躺在沈清翎身边紧紧地握住了他的手。“沈清翎，我向你袒露我的过去，是将我一切的脆弱都袒露在你面前。”这可能会成为一把随时刺向她的刀。盛墨和南鸩一样，都很忌讳谈论过去。对她们而言，那是一道难以愈合的伤疤。提一次便痛一次。沈清翎语气变得温柔了许多：“只有懂得了你的脆弱，我们才能治病，不是吗？”最终盛墨应了：“好。”她希望沈清翎是治愈她的药。当她袒露伤痕后就会知道他是刀还是药。盛墨的故事还要从盛家前两代的恩怨开始说起。多年前，16岁的盛世昭从繁华的大城市来到北乡。盛世昭出身于世代行商的盛家，家里还有红色背景，他是含着金汤匙长大的阔少，这辈子吃过最大的苦也就是这次下乡。可即便如此，他不凡的出身也还是得到了特殊照顾。盛世昭没有分到过多少活，大部分时间他都站在田埂上看着那些人努力挥舞镰刀。他觉得自己和这个地方格格不入。这里的人说话嗓门大，人也粗俗，他讨厌这里。盛世昭日盼夜盼，就盼着能早日回家。直到那个女人的出现。盼着早日回家的盛世昭在这里认识了那个让他这辈子都忘不掉的女人。——夏映红。夏映红是村长的孩子，也是村里的村花。她长得很美，和南方女人那种精致小巧的美不一样。她有着乌黑的眉毛，大大的眼睛，浓丽的睫羽，粗壮的辫子和她的手臂一样充满了力量。夏映红这个人的性格就像她的名字一样，热情似火，纯真美丽，像北乡漫山遍野的红花，靓丽灼人。她站在太阳下笑起来的样子让盛世昭恍然了许久。他从未见过这样的女人，她身上旺盛蓬勃的生命力像一道光劈开了他的心。盛世昭开始跟在她的身后，夏映红对他的态度和对别人没有什么区别。她不因为他是出身不凡的少爷而笑脸相迎，反倒因为他总是一个人逃避干活得到了夏映红的调笑。不服气的盛世昭为了得到夏映红的正眼开始努力干活了。然而不到三天他就病倒了，最后还要夏映红来照顾他。看到她笑盈盈的模样盛世昭只觉得很羞涩。夏映红在照顾他的这段时间里发现盛世昭读书很厉害，懂很多她不懂的东西。她开始渐渐用另一种眼光看待他。她不再嫌弃他不会干活，她想跟着盛世昭读书学习。两人在这段时间里互生情愫。盛世昭深深地爱上了夏映红。但他根本不敢告诉家里自己谈了一个乡下女朋友。家里就等着他回去以后和一个门当户对的小姐结婚。盛世昭对此浑然不知。他还沉浸在自己和夏映红幸福美满的小日子里。不仅如此，夏映红还怀上了他的孩子。然而孩子还没出生盛世昭就走了。他承诺夏映红会回来娶她，给她名分，给她一个家。就这样，夏映红进入了漫长的等待中。这一等就是七年。夏映红从一个十六岁的少女变成了被岁月磋磨到绝望的穷苦妇人。这七年里父母相继去世，她独自抚养着盛子贵长大，给盛世昭写去无数封信都没有回音。她总想他是不是有什么苦衷，还是出了什么意外没办法联系她。她守着那个承诺拒绝了所有男人的追求，固执地撑起了这个破败的小家。结果就是她在七年后她等来了盛世昭即将结婚的消息。江城豪门盛家少爷盛世昭和北城钱家大小姐的世纪婚礼轰动了整个江南江北，甚至登上了报纸。夏映红才知道，原来盛世昭要结婚了。夏映红从遥远的北乡找去了江城。她第一次来到那么繁华的大城市，却是因为自己心爱的人要结婚了。她牵着孩子站在酒店门口看着盛世昭挽着另一个女人的手，只觉得她的人生竟然如此可笑。可现实如此惨烈地摆在她面前，她知道自己不过是一个笑话。夏映红看着才七岁的孩子流下了自嘲的泪水。她对盛子贵说了很多话。她让他以后要好好读书，要出人头地，要做优秀的男人。不能做抛妻弃子的坏男人，要对自己的女人专一等等......夏映红说了很多话，盛子贵全都记在了心里。他记住了母亲绝望的眼神，记住了她的每一个字。他要好好读书，要出人头地，要做一个好男人。在这场轰动江城的世纪婚礼上，夏映红血溅当场，用自己的鲜血染红了新娘的白纱。临死前，她死死地瞪着盛世昭，她的眼神中满是不甘和悔恨。她用满是鲜血的手抓住他的手腕。“你.....负了我......”“不可以......负了我的......孩子......”从始至终，她只说了这两句话。她希望能用自己的死让盛世昭愧疚，能把盛子贵接回盛家，好好对待盛子贵。盛子贵跟着她在农村混一辈子是没有希望的，她甚至没有钱供他读书。为了这个孩子的将来，她用自己的血为他铺成了一条路。盛子贵就是盛墨的父亲。盛子贵后来改名叫盛子规。子规就是杜鹃鸟，在古代诗歌中是凄凉哀伤的象征。子规凄苦、哀伤、离别、愁苦的象征意义主要源自于它的鸣叫。它那“惯作悲啼”的鸣叫能使许多愁肠百结的人心酸肠断。他要让盛世昭永远记住他的母亲。

第126章 第126章 成长与伤痛
    盛子规许下誓言。他不能忘记他的母亲，他要出人头地，他要夺走盛家的一切。盛世昭对夏映红是有愧疚，他也自知对不起她，她是他年少时光里美好的一场梦。当年回到盛家后家族内斗将他的善良单纯耗得一丝不剩。他娶夏映红得不到任何助力，他只有娶钱家大小姐才有可能继承家族。盛家不止他一个孩子，更不止一个优秀的孩子。为了继承权，盛世昭忘记了那个女人，那个曾让他刻骨铭心日思夜想的女人。直到她再出现，死在了他的怀里。盛世昭将他们唯一的孩子接回了盛家。但实际上盛家并不待见盛子规。他的出身让他们觉得难堪。他母亲的做法更是让盛家在江城丢尽了脸面，还要面对钱家的问责。这个家里只有盛世昭愿意给他几分疼爱。但也只是凉薄无比的虚伪父爱，只有在想起他母亲的时候那个男人才会对他露出几丝温情。不过是透过他在怀念过去，怀念那个被他辜负的女人。其他时候，他都只是一个对盛子规的苦难冷眼旁观的男人。盛世昭看着盛子规在盛家受尽嘲笑，却碍于父亲和妻子的厌恶不愿出手相护。盛子规的爷爷作为盛家的掌权者，更是厌恶这个让盛家沦为江城笑柄的孩子。盛子规的童年是一场暴雨，这场暴雨将他的心彻底淋湿。他的心底阴暗潮湿，没有阳光，没有快乐，有的只有仇恨。直到盛世昭彻底接手了盛家，盛子规的日子才勉强好过了一点点。在这场长达十几年的霸凌中，他誓要在这里争得属于自己的一切。盛子规发奋读书，成绩名列前茅，他聪明沉稳，孝顺懂事，最终在盛世昭的四个孩子中脱颖而出。盛墨出生的时候正是盛子规争家族继承权争得最厉害的时候。那时候盛子规还没有当上盛家的继承人。他正和自己的两个弟弟斗的火热。在两个弟弟都生出了儿子而他的第一个孩子居然是女儿的时候，盛子规甚至有点恨盛墨。她不该是女孩，至少不该在这种关键时刻来。但既然盛墨已经出生了，他也只能接受这个事实。就算是女儿，他的孩子也不能输给别人，不能输给盛家的任何人。盛子规将自己的一切期望抱负都寄托在了盛墨身上。盛墨从小就在高压教育下长大。盛子规对她极为严苛。从小到大她都被盛子规要求必须成为第一。但盛墨也只是一个普通的孩子，她不明白为什么在同龄人都享受快乐的时候她却只有暗无天日的题海和试卷。除了考试她还要拿到各种奖项讨得爷爷奶奶的欢心。无非就是需要盛家人的认可。但无论盛墨怎么努力，她的奶奶，那位钱家出身的大小姐看着她的眼神里都只有怨恨。每每看到盛墨都这张脸都会让她想起夏映红，那个让她一辈子都活在嘲笑和阴影里的女人。盛墨在盛家的处境并不比盛子规好。盛家的孩子都排挤她，就像他们当年排挤盛子规一样。盛子规至少知道是为什么，而盛墨对此一无所知。她不明白为什么所有人都讨厌她。是不是她天生就令人厌恶，不讨人喜欢，所以就连她的父母也对她冷漠严苛。盛墨的母亲同样出身豪门。她性格洒脱，不喜欢被拘束。她不喜欢盛子规这种古板无趣的男人，即便他再优秀也不懂得如何讨女人欢心。但盛子规做到了夏映红所说的，他很专一，从不在外面玩女人，娶了这个妻子即便不喜欢也以礼相待，什么好的都愿意给她。就算知道她出轨给他戴绿帽子他也只是一味地忍着。一是因为他还需要她背后的家族，二是因为觉得丢脸。最后所有的发泄口都落在了盛墨这里。盛墨是盛子规童年的投射，越是如此他越是想看到盛墨变得优秀，成为人人称赞的孩子。盛墨没有考到第一时她会被盛子规打，打完以后她要跪在盛家老宅外面的石子路上“思过”。在盛家人来人往的地方，所有人都能看到她的身影。盛墨经常跪得膝盖青紫地回去休息，一瘸一拐的身影落在其他孩子眼中并不让人觉得可怜，他们厌恶盛墨，又嫉妒盛墨。因为在盛家这一辈里，她的确是优秀到让人需要仰望的存在。盛墨喜欢一个人待在书房里休息。她所谓的休息是在房间里背书学习。只要能不面对那些令人窒息的眼神和话语，对她而言已经是放松。在饭桌上拿出试卷的那一刻永远是她最害怕的时刻。得到了第一不会有夸赞，盛子规依旧会在各种小地方上挑刺。他要的是一个完美的女儿。如果没有得到第一这顿饭就会成为她的“反思时刻”。无数次滚烫的泪水滴入饭碗，她只能低头掩饰自己的脆弱。她甚至不敢哭。盛子规说只有懦弱的人才会用眼泪化解情绪。得不到的一切需要去争，难过并不能带来任何东西。盛子规无时无刻不在告诉她，盛家的一切以后都会是他们的，但是需要去争，需要她努力赢过所有人。只有争才是对的。退让就会失去一切。盛墨必须要在一切地方胜过其他孩子，这样她才有资格得到盛家。有时候盛家哪个孩子得到了盛世昭的夸赞，而她没有的时候，盛子规严厉的指责和拷打就会接踵而至。她的哭喊求饶并不能得到盛子规的心软，他只会让她学会忍受。他告诉盛墨，只要争赢了她就不必再忍受这些。盛子规将他的仇恨强行灌输给了一个孩子，让盛墨和他一样怨恨盛家，对继承权有了刻骨铭心的执念。盛墨从那时候开始学会用痛疼来告别眼泪和哭喊。盛墨变得很坚强，她不哭也不闹，成为了盛世昭口中最优秀的盛家孩子。她拿到了无数个第一和与学习不相干的奖项，赢得了无数人的夸赞和嫉妒。但是其中没有她的父母，从来没有。他们的眼里从来都没有她。从前盛墨以为她的父母性格就是如此，可直到盛夏的出生让她明白，并不是。

第127章 第127章 偏爱与对比
    盛夏出生的时候盛子规已经成功继承了盛家。盛墨和盛夏的母亲在外面玩腻了开始收心，也许是忌惮盛子规变得不一样了，也许是真的收心。但总之她开始变成了一个好妻子、好母亲。或者说在扮演一个好妻子、好母亲的角色。但她好的范畴里并不包括盛墨。盛墨见过她一切不堪的模样，也时常看到她和盛子规争吵，盛墨更不是她和盛子规相爱时生下的孩子。盛墨只是盛子规为了继承权逼迫她生下的孩子。因为生了这个女儿她不受盛世昭的待见，盛子规也对她心有埋怨。盛墨从小对她就不亲近，和盛子规一样孤僻冷漠，不会像其他孩子一样对她撒娇，看到盛墨更觉得厌恶。她就像一面镜子，每每看到盛墨都会被她那双眼睛中的平静和冷漠所刺伤。她没有小孩的天真烂漫，不可爱，不粘人，像缩小版的盛子规。盛墨一直不被母亲所喜爱。盛夏却得到了这个家所有人的偏爱。盛子规将继承家族的希望放在了盛墨身上，他不曾对她有过父爱，他只是在塑造一个他心目中完美无瑕的作品。一个优秀的继承人。但盛夏的出生不一样。这时候他已经拥有了一切，和妻子的关系迎来了蜜月期，人生春风得意之时迎来的孩子得到了他的一切偏爱。盛墨看着家人里围着襁褓中的妹妹，脸上满是欣喜，他们在庆祝这个孩子的出生。那是盛墨不曾得到过的笑容。父亲母亲眼中的疼爱亦不曾给过她。她站在角落里恍然了许久。原来他们并非性格如此。只是不爱她而已。盛墨无法接受这个事实。她很讨厌盛夏。盛夏出生起就是千娇万宠的大小姐，不管他们是不是真心喜欢她，在盛子规继承了盛家后，他们都必须奉承讨好盛夏。因为谁都看得出来，盛子规和盛夫人都更偏爱盛夏。盛夏不需要考到门门第一，即便考倒数也只会得到盛子规无奈的笑。盛夏觉得丢脸在家里发脾气，他会安慰盛夏说：“我的女儿就算考最后一名也没事，谁敢笑话你。”盛墨很想说，你从前不是这样说的。你说“我的女儿必须是第一，必须是完美的第一，不然会被人笑话。”为什么不一样呢？她也是他的女儿啊。不仅如此，盛夏经常会被盛夫人精心打扮带出去社交，江城上层圈子无人不知盛家的二小姐极受宠爱。盛夫人经常当着盛墨的面夸盛夏是最可爱的小公主，是她心目中最乖最可爱的孩子。盛夏则抱着盛夫人黏黏腻腻地撒娇，母女亲和的一幕落在盛墨眼中只剩下讽刺。盛墨最讨厌的日子是生日。她的生日她讨厌，因为没有人记得。盛夏的生日更是讨厌。因为盛子规和盛夫人会为盛夏办生日宴会，邀请各种社会名流。盛夏穿着公主裙被簇拥着吹灭蜡烛，之后是各种欢呼声......她欢快的笑声几乎将盛墨的心扎穿。每一年盛夏生日家里都会拍全家福。盛墨即便站在中间也觉得自己像个外人。每一张照片里她都显得无比冷漠。但她即便厌恶盛夏也只会藏在心底，因为她一旦表露出来只会被盛子规和盛夫人更加厌恶。其实盛墨和盛夏有一段时间关系还不错。那时候盛夏还很小，她什么都不懂，她不会惧怕她冷漠的眼神。她会乖乖地叫她姐姐，会扯着她的袖子撒娇，会给她送漂亮的娃娃。盛墨想，盛夏什么错也没有，也许她不该恨她。两人也曾有过一段时间的快乐时光。盛墨怀着无比复杂的心情面对这个单纯不懂事的天真妹妹。她嫉妒她，恨她，又爱她。可随着盛夏长大后，一切都变了。就如同盛墨不喜欢盛夏一样，盛夏也同样不喜欢盛墨这个姐姐。因为她太优秀了，优秀到她的每一处都要拿出来被和盛墨比较。他们说她没有盛墨聪明，她有个门门拿满分的姐姐，而她即便再如何努力也够不到那块天花板。盛墨不仅成绩好，她还会弹钢琴，骑马，射箭，格斗，高尔夫，样样拿奖，盛墨是一个耀眼到让她讨厌的姐姐。高中时盛墨就已经跟在盛子规身边学习了。家族事务一应事务盛子规都会告诉盛墨，而盛夏只能作为一个旁观者，连插嘴的机会都没有。她说她想跟着学习的时候，盛子规会笑着告诉她：“这些不是你该担心的，夏夏只要开开心心就好。”因为她是后出生的那一个，家族继承权似乎已经与她彻底无缘了。她看得出来盛子规只是把她当成一个豪门千金小姐在培养，而不是一个继承人。她嫉妒盛墨被人仰慕，提起这个姐姐那些人脸上都是敬佩和钦慕。盛墨嫉妒盛夏有了爱，盛夏嫉妒盛墨有了继承权。两个人都在羡慕彼此拥有的东西。盛夏时常用盛子规和盛夫人对她的好来刺激挑衅盛墨。盛墨则用自己优秀的成绩和各项奖项让盛夏无地自容。在这个复杂畸形的家庭里，她们就这样长大了。但这些伴随着成长的伤痛没有让盛墨彻底绝望。盛墨高中时有一年学校组织了野外露营，盛夏吵着要一起去玩。盛夏是故意的，因为盛墨邀请盛子规和盛夫人的时候被拒绝了。可盛夏一撒娇盛子规和盛夫人就答应带着盛夏一起参加了这次露营活动。盛墨心中的怨恨愈发深刻，但她又已经习惯了。这只是无数件令她怨恨的事情中显得微不足道的一件小事罢了。野外露营并不安全，盛夏这个蠢货还非要往深林里去探险，用她的话来说是要亲近大自然。盛子规被她缠得没办法只好应了，他总是会迁就盛夏。好像只要对盛夏更好就能弥补他曾经不是个好父亲的事实。这次露营不出意外地出了意外。他们遇到了狼。好在盛墨怕遇到危险，她提前带上了刀。在几人被围上的瞬间，盛墨毫不犹豫拿着刀冲上前。然而当她回头的时候，身后已经空无一人。三个人弃下她逃命了。盛墨站在原地，鲜血吸引了更多的狼。

第128章 第128章 沈清翎是她的救赎
    盛夏再次见到盛墨时，她躺在血泊里奄奄一息，手中紧紧握着那把刀。她旁边是两头狼的尸体，盛墨与那两头狼对视着。差一点，她就要死在了这里。身上的疼痛远不及心里的疼痛绝望。盛墨看到盛夏带着人出现的时候忍不住流下了讽刺的眼泪。她期盼的两个人不曾出现，却是她怨恨的妹妹带着人回来救了她。盛夏看着她这副样子整个人都怔在原地，她红着眼睛流泪，懦懦地动了动唇，一个字都发不出来。太可怕了，这场景足够她做无数个噩梦。盛墨身上有被狼撕咬的伤口，触目惊心，看得她腿软。担架将盛墨抬上了救护车。盛墨住院没有人来看她，他们不知道该怎么面对她。盛墨经历了换皮的痛苦，身上很痒她不能挠，只能硬生生咬牙忍过去。盛墨在医院里住了好几个月才出院。从那以后她的眼中只剩下恨。盛子规看到她的眼睛就会想起那一次露营的事。他的卑劣胆小无所遁形，面对女儿那双眼睛，他的愧疚和羞耻并没有让他改变。盛子规以盛墨生病为由关了她整整半年。他害怕盛墨会杀了他。盛墨经历了半年的折磨只能对盛子规求饶，盛子规相信她不敢做什么才将她放出来。一切似乎都风平浪静了，盛墨再也没有提起过那件事，盛家人也当那件事没有发生过。一切都维持着诡异的平静。只是他们以为的平静。盛墨心里的恨不曾消失过。她控制不住的时候就会在房间里用刀伤害自己，盛夏撞见过不止一次，所以对盛墨的发疯已经习以为常。姐妹俩用怨恨面对彼此，又不会让彼此彻底消失在自己的世界里。她们互相折磨彼此直到现在。盛墨的确成为了盛子规期望的样子，她是一个合格的继承人，盛家在她的手中蒸蒸日上。然而她心里的病却随着时间的流逝越来越严重。盛子规和盛夫人的死亡也没能治愈她内心的伤。那些伤痛如同被刀刻在了骨头上，外面的皮肤血肉已经长好，但内里的伤痕永远不会消失。盛墨静静地将一切说完。她连眼泪都不曾流下一滴。所有的泪水都已经在童年时流干了。她也相信了盛子规说的眼泪并不能改变任何事，她不再流泪。沈清翎无法想象她是用怎样的心情如此平静地叙述完了自己的半生。“沈清翎，我只是想要有一个人爱我，这是奢望吗？”她用平静到让人不忍的语气问他。沈清翎心一颤。他缓缓抱住她，轻轻抚摸着她的背说道：“不是，会有人爱你的。”盛墨闭上眼感受着他的心跳，她轻声道：“可是我只希望那个人是你。”她这一生可以拥有的东西太少，当她遇见了沈清翎便生出了执念。她将他视为救赎，视为那个唯一可以拯救她的人。沈清翎沉默着，盛墨并不难过，她又说道：“我可以变得更好，变成你期望的样子，我会很努力地改变，你相信我，我什么都能做得更好，直到成为你希望的那个人。”她会和从前一样努力，她既然能变成盛子规心目中最完美的继承人，那她就能成为沈清翎心里最完美的伴侣。沈清翎听了她的话眼神却变得悲伤和怜悯。“盛墨，原本我希望你可以改变，可以变得更好，可是现在我却不那样想了。”“为什么？”“因为你太累了，你样样都要拿第一，事事都要做的完美，你太累了，我所谓的变好并不是你以为的那样，你懂我的意思吗？”盛墨眼神变得迷茫起来：“我.....不明白。”“你的一生都禁锢在别人的思想里，其实你不需要那么完美，不需要事事争得第一，真正爱你的人，即便你不那么好，他依旧会爱你。”“爱你的人爱的不该是你荣耀的外表，他应该爱你脆弱忧伤的心，连同你不完美的那一面一起爱，这样的爱，才叫爱。”“我希望你变好，是想让你走出那个黑暗的世界，不要再困在从前的泥沼中挣扎，这个目的的出发点是希望你做自己，你能快乐轻松。”“而不是为了我改变，为了我快乐，你要先将自己放在第一位，你先学会爱自己了，别人才会被你吸引，去爱你。”“你是一个内心强大又脆弱的人，其实......你是很动人的。”“即便是脆弱的、不完美的一面，也足够动人。”“会有人爱真实的你，不完美的你。”“盛墨，你明白我的意思了吗？”沈清翎的一番话是盛墨从前从未想过的。她总觉得自己变得完美无比才有资格被爱，因为盛子规就是这样教育她的。盛家没有正常的人，她有一个虚伪的父亲，一个虚伪的母亲，他们都是戴着面具生活的人。没有人告诉她要怎么爱自己，要怎么爱别人。她不堪的、脆弱的一面更不该被喜欢的人知道，她会觉得自卑，觉得痛苦。她觉得一旦被他看到了自己不完美的一面，她就得不到爱。这是一种扭曲极端的想法。而沈清翎告诉她，即便她不完美也可以被爱。也许这段话其实是在告诉她，其实她值得被爱。盛墨怔怔地望着他，心跳快得像是要从胸腔里跳出来。这个向来强势的女人感到茫然无措，像个仓惶的小孩。沈清翎的话给她前二十年的三观造成了巨大的冲击。不知道为什么，泪水忽然不受控制地涌出。她真的不想哭的。可是沈清翎的话让她的心得到了莫大的安慰，也给了她勇气和力量。也许......她不需要不择手段，不需要费尽心机地去争抢。她真实的一面袒露出来，也会有人爱她。滚烫的泪水滴落在沈清翎的颈窝。他知道盛墨哭了。“沈清翎。”“你一定、一定是上天派来救赎我的。”“在这一刻我忽然想，只要能遇见你，前几十年的痛苦我愿意一笔勾销。”

第129章 第129章 告别小黑屋
    没有什么比这句话更能体现她爱沈清翎。盛墨的心动值涨的慢，是因为她很难相信世界上会有人真正爱她。所以她也小心翼翼，不敢让自己陷得太深。但执念和极端的性格让她和从前一样，认为一切都需要不择手段才能得到。所以她走错了路，成了现在这副模样。当沈清翎说完这段话，盛墨的进度条飙升到了90。她爱上了沈清翎。并不是沈清翎以为的偏执到极端的爱，她听进去了沈清翎的话。盛墨是个很聪明的女人，她知道自己该做什么。“沈清翎，我们出去看月亮吧。”“你不是说外面在下雨吗？”“不管，我就想和你出去。”“好，那就出去。”外面狂风暴雨，沈清翎和盛墨从小黑屋出来看不存在的月亮。盛夏看着外面两个人默默吐槽了一句：“两个疯子。”但更令她不解的是盛墨居然把沈清翎放出来了，沈清翎不跑就算了，居然还能一脸平静地和她一起看黑漆漆的天空。都是神经病。盛墨靠在沈清翎的肩上，听着这狂风暴雨她内心却得到了从所未有的平静。“好安心啊沈清翎。”“你是不是有什么魔力？”沈清翎垂下眼笑了：“我没有魔力，是你的爱给我赋予了魅力，所以觉得我什么都好。”“不，是因为你本身就很好，好到让人无法不爱你。”“如果我能早一点遇见你就好了。”这句话不是盛墨说的。而是沈清翎说的。盛墨睫羽一颤：“我这样对你，你也希望早点遇见我吗？”沈清翎望着黑漆漆的天空道：“是啊，早点遇见你，我就可以在你因为成绩低下头遮掩泪水的时候替你擦掉眼泪。”“在你夜里因为疼痛失眠难过的时候抚摸你的脊背让你安睡。”“在你找不到活着的意义时用尽全身的力气攥紧你的手腕。”“在你试图伤害自己时抽走你手中的刀。”“在你遇见狼的时候可以站在你身前保护你。”“很多个时刻，只要有一个人曾出现保护你，也许你就不会变成这样”“所以，如果我能早点遇见你就好了。”“明明你的人生不该是这样的。”沈清翎一说话盛墨就想哭。她鼻头一酸，哽咽了一下。“可我以前脾气古怪，为人孤僻，没有人会愿意理我的。”“可是也许就有人喜欢这样的你，在爱你的人眼里，这些都不是奇怪的，而是可爱的。”“那你会觉得我可爱吗？”她睁着水汪汪的眼睛看向他时，沈清翎没办法说她不可爱。他忽然笑了一下：“嗯，可爱的。”盛墨居然害羞了。她低着头习惯性地想去掩饰自己的情绪。她咬了咬嘴唇，心中开出了漫山遍野的花。只是一句可爱，她就像是得到了多么珍贵的礼物，心情无法抑制地感到欢喜雀跃。“你这样......我有点不知道说什么了。”“那就什么都不说啊，看月亮就好。”“明明天上没有月亮。”“月亮在心里。”“那现在月亮在我的眼里。”她眼神亮亮地看着他，此刻什么都不及眼前的他明亮动人。两人在外面腻腻歪歪，盛夏握着拳头在窗户前阴暗爬行。好嫉妒......好羡慕......盛墨这样的人为什么能得到沈清翎的偏爱？她明明是个精神不正常的疯子。盛夏前二十年在盛家得到了足够多的偏爱，一旦有任何爱要流向盛墨，她心里就会有各种阴暗的想法。她甚至有点恨沈清翎。他不应该和其它人一样爱她吗？就算不爱她也不该去爱盛墨。盛夏眼神阴暗，心里蠢蠢欲动。总想着要抢走盛墨的一切。哪怕是盛墨视为救赎的沈清翎。.从这个晚上开始，沈清翎告别了小黑屋。他住进了盛墨宽敞的大卧室。没有了锁链，没有了枷锁。他在盛家穿梭自如。第二天一早盛墨醒来时发现身边的沈清翎不见了。她眼神一变，慌乱无比地冲出了房间。然后在楼下看到了正在做早餐的沈清翎。她恍然地松了一口气，露出了一个幸福的笑容。她走到沈清翎身后抱住了他的腰。“我还以为你走了。”“我说过在你心甘情愿放我离开之前我不会走的。”“你怎么这么好。”“你不是说了我要拯救别人的话先拯救你吗？”“好吧，心地善良的沈医生。”她在他脸上亲了一口。沈清翎劝她去工作。盛墨和他腻歪了好一会儿才去了书房。然后盛夏下来了。看到沈清翎她走过去和他打招呼。“看不出来你还会做饭呀？”“会的。”“我真的很好奇，你是怎么能这么平静地面对她的。”“那你觉得我需要怎么面对？”“不是，就是觉得奇怪，难道你真的喜欢她这样的人？”沈清翎脸色沉了下来，他转身冷眼看向盛夏。“她是什么样的人？盛夏，你已经拥有一切了，不要再伤害她。”“我拥有一切？她拥有了整个盛家，我有什么啊，我还要看着她的脸色过日子呢。”“你还能好好活着已经是她对你的宽容了。”“.......她跟你说什么了？她的话你不能全信啊，她.......”“你打扰到我做饭了。”“不是吧，她给你灌了什么迷魂汤了，让你这么讨厌我。”“想让我不讨厌你也可以，你帮我做一件事。”“看来是有求于我呀，什么事？放你出去？”沈清翎对她低声说了句什么。盛夏皱了皱眉：“就这？”沈清翎：“嗯，就这。”盛夏红着脸小声道：“那你能不能亲我一下？”沈清翎微微一笑：“你要是不想毁容的话最好不要提出这样危险的想法。”盛夏抿了抿唇道：“小气鬼，让我给你做事连个亲亲都不舍得给。”但即便如此盛夏对沈清翎高达85点的心动值还是让她乖乖地去了。然而盛夏一出盛家就被盛墨知道了。“盛总，要不要拦住她？”“不用了。”盛墨已经猜到她要去哪了。无非就是林家。但她此刻竟然诡异地平静下来了。如果沈清翎因为她放弃了林星眠，那就不是他的性格了。沈清翎不希望她因为极端的性格去伤害林星眠，所以选择了迁就她，没有回复林星眠的消息。可这个世界上需要他拯救的不止她盛墨一个。林星眠也需要他。她和她一样都曾经是在泥沼中挣扎的人。如果失去了沈清翎......她垂下眼露出一个忧伤的眼神。所以......算了，让她去吧。至少沈清翎答应了留下陪她治病。如果她再强行毁掉了林星眠的希望，沈清翎会恨她。盛墨第一次学会了退让和迁就。这是她改变的开始。另一边林星眠正在眼巴巴地等着沈清翎的到来。她抱着小猫站在门口望着远方，和从前一样，期盼着那个人的身影出现。可是没有回复的消息让她的心始终悬着，放不下来。时间一点一点过去，她的眼神开始变得绝望。一滴泪砸在了小猫的脸上。“被抛弃了吗.......”是不是她太粘人了。还是她哪里做的不够好。林星眠固执地不肯进去，蹲在门口就那样怔怔地看着远方。直到那个人的身影忽然出现。她眼中渐渐燃起了光亮......【关于剧情的一些解释】【有些读者宝宝在说系统废物为什么不让男主大杀四方，因为这是一本情感类攻略小说，系统存在感太高突出不了男主，所以系统只是一个发布任务的工具，大家想看大杀四方杀伐果决我这里可能是没有的，抱歉，男主的属性就是魅魔。】【关于盛墨有些读者宝宝喜欢有些读者宝宝不喜欢，因为有人喜欢病娇属性有人不喜欢，每个角色的剧情分配都是差不多的，只是现在进展到了盛墨这里了，她会改变，但不是立刻成为你们想要的样子，攻略需要进度和进程，希望大家理解。】【关于林星眠，不会虐她的哈，林星眠走的是救赎加成长线，前期最讨厌她的盛墨最后会是除男主外和她关系最好的人，实在没办法看到大家都在质疑我只能小小剧透一下，希望大家继续愉快观看，不要被影响心情么么~】【最后谢谢大家的支持！大家还有什么想看的女主类型可以给我留言哦~】

第130章 第130章 背着盛墨勾引沈清翎！
    前方隐隐约约好像是沈清翎出现了。可再仔细一看......怎么是个沈清翎的人形立牌？林星眠露出一个疑惑的眼神。她擦了擦眼泪等着那块移动的立牌来到自己身边。等那立牌费劲地挪到她身边后，从后面钻出来一个气喘吁吁的女人。“该死......怎么这么重......”“盛小姐？”林星眠记得她。上次在顾家的时候盛夏和盛墨都给她留下了很深刻的印象。盛夏将立牌立好后缓了好一会儿。“我来、我来替人给你送个东西。”林星眠眼睛一亮：“是沈老师吗？”盛夏点点头道：“是，他拜托我来的。”少女小心翼翼地抱着小猫问道：“我能不能问问沈老师他怎么了，我这两天都联系不上他，我......很担心他。”少女好看的眉担忧地紧蹙着，看起来可怜又可爱。盛夏抿了抿唇解释道：“他.....他拿不到手机。”“别的我不能再说了，这件事希望你保密，说出去的话可能你这辈子都见不到他了。”盛夏故意吓唬她，万一林星眠说出去了盛家就完蛋了。林星眠瞳孔急速收缩了一下，陷入了新一轮的担忧。到底发生了什么事.......“那什么时候才可以再见到他呢。”“我不知道，但他出来了应该会立刻告诉你。”都冒着被盛墨这个疯子发现的风险都要来告诉她一声，出来了估计也会马上告诉她。林星眠真是让人嫉妒的存在。难怪盛墨不让沈清翎理她。想到沈清翎冒着这么大风险就只是为了让林星眠不因为他的失约难过，她心里别提多嫉妒了。“真羡慕你。”“羡慕我？”“仅仅是因为怕他的失约让你难过，就让我冒着风险来找你，他对你......还真是不一样。”盛夏其实是有点难过的。沈清翎好像对谁都不这样。曾经她以为沈清翎喜欢阮明意，可经历了阮明意全城告白的抽象事件，她就知道阮明意对沈清翎也是爱而不得的。沈清翎从前对盛墨更是疏离冷淡，在此之前没有人看得出这两个人有什么猫腻。只有林星眠.....在顾家的时候沈清翎对其他女人都是淡淡的，只有她......得到了沈清翎的偏爱。林星眠眼睛微微睁大。听到盛夏这样说她心里猛地一颤。好像不止一个人告诉她，沈老师对她很不一样。在他那里，她是不一样的存在。是特别的，是被偏爱的。没有女人听到这样的话会无动于衷。人与人之间的爱，不过是一双偏爱的眼睛。沈清翎看向她的眼睛永远是温柔的。她的心动值因为盛夏这句话又涨了。“沈老师他.......”林星眠还想问些什么，盛夏直接转移话题道：“诶，你这猫挺可爱的。”说到这个林星眠眼神更是柔软了下来。她摸了摸小猫的头眼神温柔地说道：“这是沈老师送给我的。”盛夏：“.......”“你可以不用告诉我的。”可恶，好嫉妒........林星眠一脸无辜地望着她。盛夏怕自己再待一会儿就会彻底破防，她摆摆手道：“没什么，我走了，记住我说的话，这件事除了你不要再让任何人知道。”林星眠又喊住她：“等等，盛小姐。”盛夏顿住脚步：“还有什么事？”林星眠几经犹豫之下，还是咬了咬唇忍不住问道：“你......会和沈老师结婚吗......”之前沈清翎要和盛夏联姻的事她知道，但是后续有没有结果她其实是不清楚的。因为沈清翎没有告诉她这个结果。现在盛夏来了，她忍不住想知道这位盛小姐到底是怎么想的。盛夏看她一眼：“你很在意这个？”“我听说你不喜欢他，如果不喜欢他就不要伤害他，沈老师是很好的人，他应该找一个爱他的人在一起。”即便那个人不是她。她希望沈老师可以得到爱，得到一个真正爱他的伴侣。如果沈老师可以幸福，即便他的世界里不再有她也可以。盛夏听到这话都要气笑了。她不喜欢沈清翎？她不喜欢沈清翎！？她！不！喜！欢！沈！清！翎！？？？她喜欢得要命了好吗！！！要是能和沈清翎走进婚姻的殿堂，她会毫不犹疑地冲进去，扛着沈清翎进去都可以。问题就是沈清翎不喜欢她啊！这真是扎心。“你以为我不喜欢他？”“我听说你喜欢沈老师的哥哥。”林星眠这句话更是差点把盛夏气死。“谁会喜欢一坨屎！看在沈清翎的份上我不和你计较了，再让我从你嘴巴里听到我喜欢顾亦瑾的话，我就.......”“我就把你的猫抢走！”盛夏恶狠狠地瞪了她一眼，林星眠抱住小猫瑟缩地颤了颤肩膀。好凶.......盛夏冷哼一声踩着高跟鞋噔噔噔地走了。她辛辛苦苦跑了一趟腿还要受这么大的气，沈清翎不亲她一下真的很说不过去吧？林星眠这小丫头看着柔柔弱弱一脸单纯的，怎么开口就能把人气死呢。可恶！盛夏一气之下踢了一下路边的石子，结果把脚崴了。“啊——”盛夏欲哭无泪，她今天这是什么鬼运气！盛夏一瘸一拐地回到了盛家。看到沈清翎她露出一个委屈的神情。她委屈巴巴地靠近沈清翎。“沈清翎，我可是为了你遭了大罪了！”“脚受伤了？”“是啊，还不是那小丫头，一开口简直能把人气死。”“眠眠不会的。”“......好好好，我自己把自己气死了，行了吧。”盛夏郁闷地揉着脚踝，一脸痛苦的模样。“好痛啊，早知道就不帮某人跑腿了。”“那立牌那么重，我一个人搬了好久好久。”“好心送一趟东西还要被一个小丫头嘲讽。”“就连路上的石头都要跟我作对，我都听到骨头咔嚓一声了。”“呜呜呜，好痛好痛，好痛啊.......”她一边揉脚踝一边看着沈清翎。好像明晃晃地在说想要沈清翎哄哄。沈清翎无奈地垂下眼道：“哪里痛。”盛夏立刻顺着杆子往上爬。她把脚放在沈清翎腿上，脸上浮现出红晕。她羞嗒嗒地软声道：“就是脚踝那里，都红了，你帮我揉揉就不痛了。”她决定了！她就是要背着盛墨勾引沈清翎！

第131章 第131章 就当亲了一条狗行吗？
    盛夏在沙发上扭来扭去，眼睛都快眨成闪电。但沙发上另一边的男人除了给她揉脚踝，全程都无动于衷。“沈清翎，你怎么不理我呀。”“你不是脚痛吗？”“那你也理理我啊，我为你受了这么大的痛，你是不是该补偿我一下呀。”“比如。”“亲我一下。”盛夏眼巴巴地盯着沈清翎的唇。好漂亮的唇形，居然生在一个男人的脸上，好诱人。她忍不住咽了咽口水。盛墨吃的真好！她好嫉妒啊......“我不喜欢你，盛夏。”“我知道，但是又不是只有喜欢才能亲嘴。”“？你说什么？”少年似乎觉得她的话很荒谬，忍不住停下了动作抬眼看着她。这一看盛夏更是蠢蠢欲动了。“哎呀我没别的意思，就是觉得得不到你的心，那至少能得到一下你的人也是好的。”“你是不是和阮明意灵魂共振了？”“什么啊，谁要和她一样。”沈清翎不理她继续揉脚踝，盛夏眼神幽深地说道：“说真的沈清翎，我不介意你和我姐姐怎么样，我也不要名分，就算给你做小三我都愿意，只要你分一点点爱给我就好。”沈清翎动作一顿，头也不抬地说道：“你到底想做什么？”盛夏勾唇道：“你不觉得背着我姐姐做点什么很刺激吗？”沈清翎皱眉道：“你还记得你是顾亦瑾的未婚妻吗？”盛夏眨了眨眼激动地说道：“那我们一起把他们绿了多好，双重刺激诶！”盛夏不该说别人是神经病，事实上她的精神状态也十分超前。沈清翎冷笑一声，似乎不想搭理她。“干嘛不理我，那你亲我一下总可以吧。”“不可以。”“就当是施舍给我都不行？”“不行。”“你就当亲了一条狗行吗？”“.......”沈清翎差点被她逗笑，手上的动作一顿。最后还是回答：“不行。”盛夏欲哭无泪，她委屈巴巴地说道：“那你送我一只猫行不行？”“好端端地怎么想要猫了，你也不像喜欢宠物的人。”“就是想要，我不能白白给你跑腿。”盛夏语气危险地说道：“沈清翎，你也不想这件事被我姐姐知道吧？”沈清翎正想说什么，这时候盛墨从二楼下来了。看到这一幕，她微微一笑，语气冰冷地说道：“盛夏，你的腿不想要了是吗？”盛夏立刻像闪电一样把腿收了回来，然而这一下牵动了脚踝的伤疼得她眉心紧蹙。“嘶......你怎么跟个鬼一样，下来也没有声音的。”“有声音我能看到你像蛆一样在沙发上蠕动吗？”“你说谁像蛆呢！？”“你。”“盛墨你！........”沈清翎看到这姐妹俩的相处模式不禁觉得画风清奇。盛墨懒得搭理盛夏。她看了一眼沈清翎说道：“她跟你说什么了？”“她说想给我做小三。”“想跟我玩刺激。”“想跟我一起把你和顾亦瑾都绿了。”盛夏瞳孔地震：“你怎么什么都说啊！”盛夏：这是可以说的吗？沈清翎：可以可以。盛墨听了这话脸色平静，似乎对盛夏这些话已经习以为常。毕竟是能说出联姻带上她一起的人， 说出什么抽象的话都不奇怪了。盛墨看向沈清翎道：“你没有别的要对我说了吗？”沈清翎一顿：“对不起，我.......联系眠眠了。”少年垂下眼脸上带着几分愧疚之色。他以为盛墨会生气，有点紧张有点不安。盛墨只是语气平静地问道：“你的手机不可能再联系到她了，你怎么联系到她的呢。”沈清翎倒是没有立刻供出盛夏，他沉默着不说话。盛夏看了一眼沈清翎，推了推他的手让他说自己的名字，沈清翎还是没说。盛墨挑眉：“怎么不说话。”盛夏起身道：“你别怪他啊，是我要去的。”沈清翎不安地解释道：“是我的想法，我拜托盛夏去的，要怪就怪我吧，是我逼她去的。”盛夏看着沈清翎眼神怔了怔。他真好啊......虽然不愿意亲她也不愿意和她玩刺激。但是这更能说明他是一个正人君子了。好喜欢~盛墨笑了笑说道：“你跟我来。”盛夏惴惴不安地看着沈清翎和盛墨上了楼。盛墨要对沈清翎做什么？不会要打他吧！？还是又要把他关回小黑屋？等两人消失在了楼梯尽头盛夏偷偷摸摸地跟了过去。盛墨带着沈清翎一起进了书房。书房的门换了，盛夏根本就进不去。她站在门外干着急。然后里面忽然传来奇怪的声音。盛夏身子一僵，脸都绿了。这可是白天！？盛墨这个女人怎么可以！？她死死地咬着唇，眼中的嫉妒倾泻而出。她趴在门上欲哭无泪。她也好想加入啊。该死的盛墨又在一个人吃独食。她连沈清翎的手都碰不到。盛墨却在里面......！房间里，盛墨把沈清翎压在办公桌上，桌上的东西和文件掉了一地。台灯掉落的声音砸在地上发出声响。门外的盛夏：这么激烈？但实际上盛墨什么也没做。她故意靠在沈清翎耳边说道：“她就在门外听着，你大点声。”沈清翎红着脸道：“这样不好吧......”盛墨弯了弯眼睛道：“这是对你不乖的惩罚。”沈清翎试探着问道：“你生气了？”盛墨无奈地笑了笑，她只能叹息一声。“骗你的，我没生气。”“只是......很羡慕她而已。”“即便我把你的人留在这里，你还是会记挂着她。”“让我想起那一次跟着你们出去，看到你对她做的那些事，每一件都是我不曾拥有的。”或者说，那是她不曾拥有过的沈清翎。“可你也见到了我的另一面。”“比如......现在这样。”盛墨顿了顿，忽然笑开。她挑眉眼神幽暗地说道：“也是，至少你有些样子，就只有我见过。”性感的.....羞涩的......带着欲望的.......一想到这些她眼神就变了变。她感慨了一声道：“好希望快点到晚上。”这句话也是暗示意味满满。沈清翎咳了咳道：“你......不需要休息一下？”盛墨眯起眼道：“我恨不得没有白天才好。”每时每刻都能与他纠缠，看他因为自己陷入情欲中，打破他清冷禁欲的样子，听他性感低沉的喘息，看他汗珠滚落的身体，抚摸他跳动有力的心脏......

第132章 第132章 play的一环
    两人在书房待了一天。虽然什么也没做。但盛夏误会得很深。她的怨念也很深。直到晚上两人也没有下来。盛夏去敲门喊两人吃饭。盛墨慵懒疲惫的声音从里面传来。“吃饱了。”“你自己一个人吃吧。”盛夏咬牙举起拳头恶狠狠地小声哼哼道：“装什么呢！你以为我会在意吗？我才不会！”盛夏在楼下餐厅一个人郁闷地吃饭。此时的盛夏还不知道自己在未来几天将会经历什么。楼上沈清翎和盛墨在聊公司的事。南鸩的报复还是来了。盛家的产品被爆出了问题，有人维权上了热搜，这件事闹得很大。沈清翎劝她好好处理工作。从前那个嗜钱如命的女人居然无所谓地说道：“问题不大。”无非只是需要时间公关而已。但是对于他们这样的公司来说，拖一天损失就多一天。但盛墨一点也不想离开温柔乡，拖就拖吧。她靠在沈清翎的怀里说道：“这几天我就只想和你待在一起，南鸩想逼我出去我不会让她如愿的。”“可是你的公司怎么办？”“放心吧，我手下那些人也不是吃白饭的，他们能处理好，无非就是损失几千万而已。”“几千万也不是小钱了。”“在我眼里，你远比这些钱珍贵，和你在一起我愿意花无数个几千万买你的时间。”“盛墨，你以前可不是这样的。”“以前是以前，现在是现在。”她搂着沈清翎的脖子，在他脸上亲了一口。她望着沈清翎的眼睛说道：“以前觉得世上最快乐的事是挣钱，因为只有挣钱能让我得到满足感，那是能看得见摸得着的回报，钱不会伤害我，不会背叛我，只有你有本事，金钱会永远忠诚于你。”“但是现在我找到了新的乐趣，和你待在一起比挣钱快乐多了，即便看不到未来，即便你可能永远不会爱我，但我甘之如饴。”她已经陷入了爱情里无法自拔。沈清翎要想让一个女人高兴，那的确是十分简单的一件事。他甚至可以不用爱她的名义去哄她开心，让她感受爱。从这一天开始沈清翎每天都给盛墨做饭，盛夏偶尔能蹭到一点。沈清翎做的饭的确很好吃，盛夏忍不住流下嫉妒的泪水。泪水打湿淀粉肠，今夜保证不听床。泪水打湿火鸡面，发誓不会再相见。泪水打湿螺蛳粉，不再奢求你的吻。泪水掉进饺子汤，不为爱情再受伤。泪水打湿鸡公煲，永远不懂我的好。泪水打湿小烧烤，今后不再恋爱脑。泪水打湿麻辣烫，他和别人不一样。泪水打湿大盘鸡，爱你是我的真谛。泪水淋湿白米饭，舔狗早已当习惯。眼泪打湿猪脚饭，为什么让沈清翎爱我这么难！？盛夏吃的每一口饭都抱着浓浓的怨念。她感觉自己像是盛墨和沈清翎之间play的一环，被狠狠玩弄于鼓掌之中。沈清翎想给盛墨送花，但他出不去怎么办？那只能找盛夏帮忙去买了。其中有两朵可以作为盛夏的辛苦费。沈清翎想在过几天不下雨的时候给盛墨准备一场烟花。这样的事算是惊喜，也不能让盛墨知道。那么这件事只好落在了盛夏的头上。盛夏满是怨念地对沈清翎说道：“为什么总是让我去做啊！我又落不着什么好！”沈清翎开玩笑说道：“你不是说做我的小三都愿意吗？要是做小三的话可不止需要做这些。”盛夏没忍住轻轻捶了沈清翎两下：“你是不是故意气我！？”沈清翎笑了笑：“没有啊，烟花你不是也能一起看吗？其中燃放的一个也可以算我送给你的报酬。”盛夏抿了抿唇哼哼道：“弄这些我又不需要，说那么多不如亲我一下来得实在，你和盛墨每天晚上都......烦死了真是。”提到这个，盛夏的怨气几乎要化为实质。这就要说到这几天晚上发生的一些十分疯狂的事。沈清翎搬进盛墨卧室的第二天晚上，比盛墨还要疲惫心累的她洗了澡躺上床准备美美睡觉。然而因为姐妹两的卧室是挨着的，甚至是床头对床头，盛墨那边声音大的话她这边都是能听到的。以前盛墨的卧室很安静，她除了睡觉就是处理工作，基本不会有多余的声音。但自从沈清翎住进盛墨的卧室后一切都变了。这一晚盛夏盖上被子闭上眼，准备在梦里和沈清翎来一场美好的双人爱情自由搏击。一阵类似砸墙的声音直接把她惊醒。盛夏一下就听出来那边在做什么。她整个人直接红温。盛夏掀开被子找出耳机戴上。然而无济于事。这点声音根本就盖不住。声音持续到半夜都不曾停下。准备美美睡觉的盛夏被撞墙声吵醒的盛夏被迫听墙角的盛夏崩溃窒息的盛夏盛夏睁着大眼睛盯着天花板，手指快把床单挠出一个洞。她很想告诉盛墨：我知道沈清翎很厉害，真的不用给她展示了！她知道了！知道了！盛夏被折磨得心累。好不容易消停一会儿盛夏以为自己可以睡了。熟悉的声音再次传来。盛夏忍无可忍。她冲出房间敲响了盛墨的门。“盛墨你给我出来！”过了好一会儿盛墨终于来开门了。女人穿着吊带睡衣，身上还有一层薄薄的汗，脸上的红晕还未消退。她慵懒地靠在门边撩了撩头发问道：“大半夜的，什么事？”盛夏咬牙道：“你也知道现在是大半夜啊，你看看现在几点了，你们不睡觉别折磨我啊！”盛墨眨了眨眼凑到她面前道：“你听到了？”盛夏毕竟是个未经人事的少女，她脸都烧红了。“声音那么大，我能不听到吗？动静小点行不行？”“你生气了？我这不是给你发福利吗？让你有点参与感，毕竟你自己都说了愿意做沈清翎的小三。”盛墨就是在故意气盛夏。盛夏抿了抿唇，试图往里面瞟一眼，被盛墨死死地挡住。盛夏冷笑道：“呵呵，真让你大方的时候你又不肯了，让我看一眼能怎么了？”盛墨抵住门勾唇道：“我不过是想告诉你，我的人你休想碰一下，就连觊觎你都不配。”盛夏这下也被激起了怒火。她用力推开盛墨冲进了房间。她躺上了盛墨的床。旁边是一脸震惊的沈清翎。

第133章 第133章 我是来加入这个家的！
    此时的沈清翎简直性感得要命。被薄汗打湿的发丝，眼中还未完全消退的欲望，起伏的胸膛上还有汗珠，顺着完美的曲线滚落到少年漂亮的腹肌上......还是八块.....呜呜呜.......盛夏眼神都痴迷了。盛墨吃这么好！？她真的酸了。盛夏一把抱住沈清翎的腰，怎么都不松手。要是能天天枕着沈清翎的腹肌睡觉，就是让她天天听床她也......算了，这她还是受不了。她比较愿意做躺在床上的那一个。要是能让他枕着沈清翎的腹肌睡觉，就是一夜十八次她也认了啊。她眼神痴迷盯着沈清翎从上往下扫视了一遍。好大的胸肌！好有力的心跳！好大的.....！好大的裤子。盛夏眼睛和嘴巴都睁大了。难怪盛墨说.......她咽了咽口水。姐妹也是挺勇的哈。不愧是盛墨，什么都吃得下。盛夏怔在那里，盛墨见状瞬间怒火中烧。她冲过来想把盛夏从床上拽下去。盛夏死死地抱着沈清翎不肯松开。“我是来加入这个家的，不是来拆散这个家的！”“都是姐妹，你的床我躺躺怎么了！”“你的男人我抱抱怎么了！”盛墨一巴掌打了上去，盛夏丝毫不在意。反正这些年盛墨生气的时候也没少打她。不过这巴掌要是沈清翎打的就好了。好可惜.......沈清翎看着眼前的乱象开口道：“能不能让我先把衣服穿上。”盛夏：“别穿了，看都看完了。”盛墨：“你是不是疯了，给我滚下去。”盛夏勾唇笑着道：“你不是想让我看吗？有本事你就当着我的面来。”来啊，谁怕谁，谁让盛墨故意刺激她的，现在好了，大家一起玩刺激吧。沈清翎忍不住问道：“你到底想做什么？”盛夏眨了眨眼睛道：“我就想躺在你旁边睡觉，她睡你左边，我睡你右边，能同时拥有我们姐妹俩，江城谁有这么大的福气啊。”沈清翎扶额：“你知道自己在说什么吗？”盛夏委屈巴巴地说道：“这么多天我没有功劳也有苦劳啊，我什么也不做，就躺着睡觉都不行吗？”盛墨实在忍不住了，她用尽力气终于把盛夏从床上拖了下来。盛夏耍赖抱着床柱道：“好啊，不让我睡床上，那我就睡在这里，我打地铺。”盛墨冷笑道：“别逼我叫保安把你丢出去。”盛夏挑衅道：“你敢吗？沈清翎在这里你敢让别人看到？”沈清翎叹息一声道：“你回去睡觉吧，过几天我送你一个礼物。”盛夏眼前一亮：“真的吗？是什么？可以换成一个吻吗？”盛墨咬牙道：“给我滚！”盛夏抿了抿唇，对沈清翎来了一个wink就出去了。看在礼物的份上她就不和盛墨一般见识了。她也没有真打算在那里听，她怕她受不了。不过是想气气盛墨罢了。盛夏走后盛墨看着沈清翎问道：“你真要送她礼物？”沈清翎无奈道：“那总不能让她真在这里打地铺，我怕你气着自己，这些天公司的事已经够让你心烦了，我希望你能好好休息。”听到沈清翎是为了自己，盛墨就不生气了。她又继续躺了回去，但一想到盛夏躺过这个地方她死死地皱起了眉。不行，她要把床单换了。盛墨大半夜换了一套床单，把之前那一套直接丢了。沈清翎觉得她幼稚的举动有点好笑，也有点.....可爱。盛墨还在生气，真是太荒谬了。谁家妹妹会躺在姐姐的床上抱着姐夫？沈清翎安慰道：“可能是声音太大刺激到她了。”盛墨想到什么，对沈清翎说道：“你不要被她这副样子骗了，她惯会撒娇卖乖，不要以为她真的有多喜欢你，不过是想抢走我喜欢的人而已。”“盛夏这个人就是这样，我的东西她什么都想抢。”“她对你未必有多少真心，就连对顾亦瑾她从前也不过是演戏，她最爱的只有她自己。”盛墨这番话有道理，但沈清翎可以看到盛夏的心动值，她对自己确实是真心喜欢的。就是行为太过抽象了点。不愧是阮明意多年的宿敌。真是旗鼓相当的一对抽象天才。“我明白，她是你的妹妹，我不会喜欢她的，而且阿瑾喜欢她，他们那么多年的情谊，我无论如何都不会破坏他们之间的感情。”盛墨皱了皱眉：“顾亦瑾......他也不是什么好人，你以后最好离他远一点。”沈清翎垂下眼道：“你的意思是......你会放我出去吗？”盛墨一顿，她缓缓抱住沈清翎，却并不回答。她知道自己不忍心再将他关在这里了。这么多天沈清翎已经做到了他能做的一切。他包容她所有的不堪和卑劣，包容她奇怪的脾气执拗的性格。他为她做尽了一切浪漫美好的事，他将自己变成了她渴望的样子。她知道他是为了她能变好，以此虚构自己变成了她的爱人。盛墨觉得这一切都美好得像一场梦，让她不愿意醒来。这是沈清翎为她编织的美梦。可再美好的梦都会有醒来的一天。她知道自己该醒了。“沈清翎，如果出去了你还会像现在这样对我好吗？”“也许到了你愿意放我出去的那一天，你的病就好了，这说明你不再执着。”“不，我愿意放你出去是因为我爱你。”她依旧执着，但她只是明白了她的这份执着会伤害到他。他需要自由。当她真的爱上他，她会为了他压抑克制自己的情感。盛墨知道自己留不住他，她只是希望能在自己记忆里多留下一些美好的回忆。她更明白沈清翎不爱她，他对她始终只有怜悯。就像他对林星眠那样。只是出于他善良美好的本性想要拯救处在黑暗中的她们。越是接近他越是能感受到他的美好。也让她不忍心再伤害他。沈清翎是这个世界上最该得到幸福的人。盛墨吻了吻他的侧脸说道：“谢谢你，沈清翎。”沈清翎沉默了一瞬，反抱住她。他知道自己离开的日子不远了。

第134章 第134章 想他，想他，想他
    今天是沈清翎失踪的第30天。想他，想他，想他。顾亦瑾发现自从沈清翎不在以后，这个家又恢复了从前的冷清。顾承望依旧是那个冰冷无情的顾总，他的眼里只有公司和钱。林清黛每天在学校上学，回到家以后也不会像沈清翎在的时候一样叽叽喳喳和他斗嘴。温素兰一天到晚不知道在忙什么，家里很少看到她的身影。顾玉棠和他虽然一直还在录综艺，但是因为沈清翎不再出现，观众的热情降了很多。弹幕里还时常有人拿他和沈清翎做对比，说他处处不如沈清翎。这些他都无法反驳。因为数据是不会撒谎的，沈清翎不在以后节目热度的确下滑了。不过观众都只以为沈清翎是去养病了。这是顾家的对外说法。沈清翎没有在学校出现，顾家给他请了假这一点也足以证明。沈清翎的粉丝们还在盼着他早点康复，为他祈福做公益，倒是满满的正能量。顾亦瑾在沈清翎的粉丝超话看了几眼就退了出来。每天来来去去的就是这些。他已经是沈清翎的超话大粉了，每日签到他都不会忘记。他至今还没有想明白沈清翎所谓的2.5到底是什么意思。他请教了林清黛，然而林清黛也不知道。顾亦瑾感觉很愧疚。这很可能是一个重要的线索，而沈清翎只发给了他一个人。这说明他对自己的信任是独一份的，他是他心目中值得信任的好哥哥。沈清翎将如此重要的线索给了他，如果因为他的无能错失了这条线索......想到这里顾亦瑾就快窒息了。沈清翎，你可千万不能有事啊。沈清翎可是他以后美好生活的保障，是他必须牢牢抱住的大腿。自从沈清翎不在，再也没有人叫他来财。他甚至有点怀念沈清翎笑着叫他“来财”的样子。没有沈清翎的日子好无趣。有时候他也想，要是沈清翎再也回不来了，是不是顾家还是会落到他手里。可是一想到沈清翎对他那么好，那么信任，他就无法接受自己居然还是会生出那么阴暗的想法。“其实从我回来以后，他对我挺好的，我觉得......他很好。”“很少有人这样关心我，他对我就像家人一样，即便我不善言辞也依旧对我热情。”“从前那些事他也是无能为力，都是他家人做的错事，何必强加在他身上，我不想恨他。”“如果可以，我希望我们是一对好兄弟。”“可是你不害他，他就会来害你。”“我相信他不会的。”手机里传来沈清翎熟悉的声音，让人觉得温暖又安心。顾亦瑾每晚当睡前读物听一遍。每当他有阴暗想法的时候，他就会把这段录音拿出来听，用来消除自己罪恶不堪的想法。和沈清翎比起来，他真的太不是个人了。居然会有一刻希望沈清翎永远也不要回来。他真是连给沈清翎做狗都不配啊。顾亦瑾很痛苦，每天都在挣扎。即便他这些心理活动根本无人在意。落在观众的眼里就是顾亦瑾好像因为沈清翎生病而抑郁了。弹幕里怀疑顾亦瑾暗恋沈清翎的人越来越多。【自从沈清翎去乡下养病，顾亦瑾就跟霜打了的茄子一样，整天木着个脸，一开始录节目那种的笑容再也没有出现过了。】【有没有可能他只是懒得装了啊，你没发现他对沈清翎最温柔吗？沈清翎不在了他还装什么。】【我学过化学，这就是钙。】【不是吧，难道沈清翎生病和他有关？所以他愧疚又不安，为了继承权不得不伤害沈清翎，但是做了坏事以后又开始良心不安。】【到底谁在意他顾亦瑾了？我们大肌霸更担心沈清翎的病情好吗！】【沈清翎不在的时候我已经开始清心寡欲地养生了，矿场再也没有开工过。】【自从爱上沈清翎以后我看silk再也提不起兴趣了，沈清翎你什么时候回来啊呜呜呜，孩子都要结成蜘蛛网了。】【你们都是些什么人啊？不像我，我是沈清翎的真爱粉，对了，说到粉......】【顾亦瑾的粉丝别做梦可以和沈清翎媲美了，长得吓人和长得吓人是两个概念懂吗？】【喜欢顾亦瑾的都吃点好的吧，顾亦瑾一看就是技校，配不上我的大学。】......即便沈清翎不出场，弹幕里依旧会因为沈清翎和顾亦瑾吵的不可开交。沈清翎不出场依旧是这个节目里存在感最强的人。喏，这个就叫专业！沈清翎对网上的腥风血雨自然是一无所知。盛墨发现沈清翎每天都会做一件事。她工作的时候沈清翎就会一个人偷偷回到房间里。她的卧室里是没有监控的。这样一来她根本就不知道沈清翎在里面做什么。但他既没有拿手机进去，也没有电子设备给他用，他不可能联系外界。盛墨对此感到很好奇，但每次等她进去沈清翎就坐在那里，什么事也没做，旁边的桌上放着书、本子、笔。除此之外，什么也没有。沈清翎说过他喜欢看书，所以盛墨拿了很多书给他。也许沈清翎只是在房间里看书？盛墨只能放下疑心。她觉得可能是自己太疑神疑鬼了。沈清翎这段时间对她这么好，她不该再怀疑他。日子就这样平静地过着。盛夏每天都缠着沈清翎要她的礼物。“我的礼物到底什么时候才能做好啊沈清翎，我真的很迫不及待了。”她迫切地想收到沈清翎送给他的礼物，不管是什么都好，是什么她都会开心。可是沈清翎的回答总是让她再等等。盛夏有点委屈地垂下眼道：“你是不是为了她能好好睡觉敷衍我的，还是说你这几天说的在准备也都是在敷衍我，其实你根本没有准备是吗？”沈清翎神色认真地看着她说道：“礼物是需要用心准备的，随随便便送你一个的话我现在就可以给你了。”“所以......你真的有在认真准备我的礼物？”沈清翎无奈地笑了笑：“是啊，保证没有敷衍你，等再过两天应该就差不多做好了，等到放烟花那天我一定将礼物交到你手中。”

第135章 第135章 我们两个你更喜欢谁
    听起来沈清翎似乎很认真地在准备给她的礼物。盛夏一愣，她以为沈清翎当时只是随口答应，应该不会多认真的准备才是。她以为他这几天的推辞只是对她的敷衍。她知道沈清翎并不喜欢她。那天只是为了让她不再烦盛墨随口应下了一个礼物，但她的确是很期待的。就算明知是敷衍她也想得到。其实她真的很嫉妒盛墨，沈清翎对她的好是她从未见过的，更不曾感受过。无论是林星眠还是盛墨，她们在沈清翎那里得到的爱都远比她要多许多许多。也许她只有那么一刻曾感受过他的温柔。就是那次在顾家的时候，他亲手为她系上丝巾，挡住她脖子上的伤痕，维护了她的自尊。那时她真的很喜欢很喜欢沈清翎。可一转眼他又成了盛墨的掌中之物。她最在意的东西动作总是会落到盛墨手中。“所以别胡思乱想了，也别去惹她不开心，到时候被骂的不还是你。”盛夏听不进去别的，就听进去了那句“别惹她不开心”。沈清翎还是更在乎盛墨的，所有人都是。她眼神黯淡下来：“说来说去你就是更在乎她，是不是在你们眼里，我永远也比不上她。”盛夏说的是你们，而不是你。就和盛墨一样，她心里也有解不开的结。盛墨就是她心里的结。“为什么一定要和她比较呢，你也有你自己的优点。”“比如呢？”盛夏还真问住了沈清翎。他只能笑了笑道：“你很可爱。”盛夏以为他要说什么呢，原来只是这样。“你不用这样安慰我，我就知道所有人都更在乎她。”“你这样想就错了，盛墨和我说过你家的事，你父母对你的爱是她不曾得到过的，你应该看看自己拥有的东西。”“可是沈清翎，人都是不知足的，我也学不会知足，我就是既要又要，我希望父母爱我，但不是把我当金丝雀一样的保护着。”“你不觉得他们的爱很虚伪吗？说着爱我却认真培养盛墨，把一切资源和人脉都给了她，花了大价钱给她请最好的老师，让她成为了江城上流圈子里最耀眼的存在，让人只能仰望她，就算是跟在我身边的那几条狗说到盛墨也是一句难听的都没有。”“提到我们这对姐妹，我永远都是不及她的那一个.......”“如果父母真的爱我，为什么最后却把盛家交到了她的手里，我离开盛家离开她根本就活不下去，这是爱吗？”“都说父母之爱子则为之计深远，那我呢？他们根本没有想过失去了他们我将来要怎么过下去，我只能看着盛墨的脸色在她手下苟延残喘。”沈清翎在听的同时，盛墨也听到了这些话。她停下脚步站在楼梯口的转角，不知在想什么。沈清翎知道她心里不平衡，但她确实太想当然了。“盛夏，你有没有想过她要付出多少心血和努力才能成为你口中那个耀眼的存在。”“第一不是那么好当的，继承人更不是那么好当的。”“如果让你成为她，你只会比她痛苦百倍。”“她承受的那些伤害有一丝落在你身上，你恐怕都会比她更疯，更恨。”“其实你有没有想过，盛墨是很在意你的。”盛夏冷笑一声：“她在意我？怎么可能呢。”“那次在顾家她掐住你脖子的时候，你只是喊了一声姐姐她就放过了你，你没有想过为什么？你心里应该很清楚吧，你知道她会因为你一句姐姐心软。”“原来在那个时候你就知道了她是疯子.......算了，那都是小时候的事了，过去再好也在成年后你来我往的明争暗斗中消耗得干干净净了。”“你救了她一次，她记了你一辈子的好，不管你再怎么过分再怎么挑衅她，她都没有想过要真的伤害你，除了你非要和我联姻的那一次。”盛夏红着眼道：“沈清翎你什么意思啊，为了她来指责我吗！？觉得我伤害了她！？”沈清翎摇了摇头：“不是，我只是觉得你们本不该变成这样，是盛家毁了你们，你们本该是很好的一对姐妹，你们最该恨的不是彼此，而是那对偏心的父母。”沈清翎甚至阴暗地想，也许盛子规就是故意的，他就是故意用盛夏来刺激盛墨，让她不得不变成一个无情的继承人。得不到爱盛墨就会拼命攥紧手中的权利，最后成为他理想中继承人的样子。盛夏流着眼泪道：“要是还有下辈子我才不要和她做姐妹，我不要一辈子都活在她的光环之下，我讨厌她.......”沈清翎看她哭了又安慰道：“你有没有想过，其实你自己也很好呢，不管有没有她，你都是很耀眼的存在。”“在她那样的人面前，我只是一道毫不起眼的微光，萤烛之光怎敢与皓月争辉。”在盛墨面前，她永远都是自卑的，只能以卑微的姿态仰望她。盛墨从来都不知道，原来盛夏也因为她的存在如此痛苦。两个人不曾对彼此敞开心扉，她们的心门都对彼此紧闭。当沈清翎的出现打开了这扇门，她们终于开始看见了真正的彼此。盛夏一转头看到了站在转角的盛墨。她愣了一下，赶紧擦了擦眼泪落荒而逃。她一点也不想面对盛墨。这太丢人了。和盛墨擦肩而过的瞬间，她看到了她眼中不曾有过的柔软。她喊住她：“盛夏。”“干、干什么......”“我们谈谈吧。”沈清翎让她学会面对过去，忘掉过去，然后重新开始。盛夏代表着她过去的执念。她怨恨她，嫉妒她，却又在意她。盛墨自己也分不清她对盛夏到底是什么感情。但听到她刚才那可怜兮兮的对自己的控诉，她仿佛又看见了那个时候扯着她裤腿喊姐姐的小孩。也许她应该放下从前的执念了。沈清翎说得对，她最该恨的人不是盛夏。而是那对父母。学会原谅不是放过盛夏。而是放过她自己。她应该要走进新生活，重新开始。盛夏乖乖地跟着盛墨进了书房，一句多余的话都不敢说。她总是这样，嘴上说得比谁都狠，在盛墨一个眼神中就会立刻犯怂。这是属于姐妹间的谈话，沈清翎不参与。两人从下午谈到傍晚，沈清翎在楼下做饭。书房里时不时传来激烈的争吵和物品碎裂的声音。还有响亮的巴掌声。晚上下来吃饭的时候，两人脸上都有巴掌印。盛墨打盛夏已经是常事，并不让人意外。但盛墨脸上的巴掌印.......沈清翎看了一眼盛夏，很意外盛夏胆子居然这么大？连盛墨都敢打了。盛夏抿了抿唇道：“别看我啊，不是我打的，她自己打的。”沈清翎更是诧异。盛墨神色淡淡地解释道：“她说我总是动不动扇她巴掌，我自己打了自己算是还给她，从前的事一笔勾销。”盛夏睁大眼道：“你答应了以后不打我的，你不会忘了吧？”“记得，不会对你随便动手了，但你也不要来挑衅我。”“哦，别的事可以，沈清翎的事不行。”战火突然一下烧到了沈清翎这里。盛墨眯起眼道：“你说什么？刚才在楼上你怎么答应我的？”盛夏不服气地说道：“你不能这么霸道吧，爱情里不分高低，别的可以让，难道喜欢一个人我不能去争取吗？”“沈清翎一点也不喜欢你，你应该有点自知之明。”“说得好像他就喜欢你了一样，要不是你把他绑过来他会出现在这里？”“我有胆子有手段，你有吗？给你机会你也不中用。”“你！......沈清翎你看她~她又欺负我~呜呜呜.......”盛夏一下抱住沈清翎的胳膊开始卖惨。盛墨盯着她的手说道：“再碰他一下我就收回之前的话。”盛夏气鼓鼓地收回了手坐了过去。“母老虎......沈清翎喜欢你就有鬼了。”“那反正她不会喜欢你。”盛夏看着沈清翎说道：“沈清翎你说，我们两个你更喜欢谁？”

第136章 第136章 那就让盛家成为她的坟墓吧
    在两个人的死亡凝视下，沈清翎应道：“你们都很好。”但也只是很好。意思是他谁都不喜欢。盛墨有点失落，但她明白，沈清翎只是不愿意轻易哄骗她。欺骗女人的事他做不到。不然他大可说几句好听的话来哄她们，以此博得她们的好感。换句难听的话，沈清翎要是想玩弄她们的感情简直是轻而易举。但沈清翎不是那样的人，所以他不会。沈清翎留给人的印象就是这样，他不擅撒谎，也不擅说甜言蜜语。他很真诚。所以沈清翎说的话做的事都会让人更信任。盛夏一脸期待地问道：“哪里好啊？我听听。”只要沈清翎愿意夸她她就高兴。“傻的可爱。”“.......”盛夏用叉子狠狠戳了一下牛排，结果不小心叉子一滑戳到了盘子里的小西红柿，汁水溅了她一脸。盛墨没忍住笑了一下。盛夏咬牙道：“最近到底是怎么了，连西红柿也要跟我作对！”沈清翎给她赐名盛氏谐星。沈清翎递给她纸巾，忍着笑说道：“别生气了，擦擦就好。”盛夏哼哼道：“你帮我擦我就不生气了。”盛墨可不想看到沈清翎给盛夏擦脸。她会吃醋。她抢过沈清翎手里的纸巾给盛夏擦了起来。盛夏以为是沈清翎还美滋滋地弯了弯眼睛。“左边左边。”“右边右边。”“沈清翎你的手好香啊。”她还忍不住趁机亲了一口那只手。结果一睁开眼看到是盛墨那张冰块脸，她瞬间蔫了。沈清翎和盛墨对视一眼，忍不住笑了起来。沈清翎有句话没说错，盛夏有时候是蠢得可爱。吃完饭后盛墨提前上楼去收拾残局了，书房里乱糟糟，她这个有洁癖的完美主义者是受不了的。沈清翎来到盛家后盛家的管家和仆人都被安排去旁边的小别墅了，怕有人发现沈清翎的存在，主栋没有留一个人。家里洗碗的事就落到了盛夏这个大小姐身上。沈清翎看她砸了第三个碗后放下手中的东西来到盛夏身边帮她洗碗。沈清翎边洗碗边问道：“烟花都准备好了吗？”盛夏疑惑不解地说道：“你不是也不喜欢她吗？为什么要给她准备这些？”沈清翎垂下眼道：“我没有说我不喜欢她，也许爱情上的喜欢没有，但正常的欣赏和喜欢是有的，盛墨是个很有魅力的女人，这一点我无法否认。”“仅仅是出于欣赏就能让你付出这些吗？”“我只是希望她可以开心些，可以走出过去变得更好，世上多一个痛苦的人又有什么好处呢，如果可以，我希望你们每个人都可以幸福。”盛夏一顿：“这个你们里面，也包括我吗？”“当然，我也希望你可以幸福。”“那你呢，你会觉得幸福吗？”沈清翎淡淡一笑没有回答。盛夏又问道：“沈清翎，你想要的幸福是什么？”沈清翎这才看向她，带着逗她的玩笑语气说道：“是你不要再掉眼泪。”盛夏怔了怔，她知道沈清翎在和她开玩笑，可这句话落在她耳中还是很让她心动。她红着脸喃喃道：“干嘛说这种玩笑话啊，明明知道我抵抗不了一点的。”碗洗完了，沈清翎抽出湿巾替她擦了擦她脸上沾上的泡沫。他笑着道：“不算玩笑，我是真的希望你不要难过，你还是笑起来更可爱。”盛夏被沈清翎两句话哄得找不着北。她羞红着脸满是无措地站在原地。直到沈清翎走了她的魂还呆在那里，眼中满是方才他笑着说那句话的样子。盛夏捂住脸在原地闭眼尖叫起来。真是个罪恶的男人啊。某人轻轻一撩，留她失眠整晚。盛夏对沈清翎的心动值即将到达90。只需要一点点刺激.......她就会彻底爱上他。这个关键点就在沈清翎要送给她的那个礼物上。沈清翎的礼物不是白送的。无论是为了攻略还是为了盛夏能真的快乐，这个礼物都很有必要。沈清翎这个人就是这样，有时候让人根本分不清他到底是真心还是假意。即便连系统也不能完全看透他。真真假假，虚虚实实，如同雾里看花。沈清翎用心准备礼物的时候，南鸩也没有闲着。她的那些打击对盛墨来说意义不大。金钱的损失对盛墨来说是最不值一提的损失。因为她最不缺的就是钱。南鸩连逼她出盛家都没做到。南宴看着面色冰冷的女人给她递了一杯茶。“消消气，母亲。”南鸩抽了一口烟，细眉轻蹙缓缓吐出一口烟雾。她眯起眼道：“倒不至于生气，之前是我想岔了，我以为盛墨很在乎钱，可现在看来，比起钱，她好像更在乎沈清翎。”她以为她的打击报复能刺激盛墨，谁知那个嗜钱如命的女人现在竟然把爱看的比钱还重要了。南鸩不禁勾起一丝讽刺的笑：“盛家这样的地方居然还出了个情种，真是让人惊讶。”想到盛墨之前的所作所为南鸩就咽不下那口气。一个月了，也不知道沈清翎在盛家到底怎么样了。盛墨那个疯子肯定狠狠折磨了沈清翎。一想到这里南鸩眉心拧得更紧了。要不是她故意刺激了盛墨事情也不会走到这一步。女人心头浮上几丝愧疚之意。说到底这件事她也是有责任的，偏偏她还没能把沈清翎救出来。她本以为她报复盛墨的公司，盛墨为了应付自己应该不会有太多时间待在家里，这样沈清翎也能多几分喘息的机会，不用天天时时刻刻面对她。谁知盛墨居然宁愿遭受金钱的损失也不肯离开盛家半步。沈清翎.......想起这个名字南鸩只得闭上眼叹息，连烟也不能消解她半分愁绪。女人掐灭了烟，扶着太阳穴揉了揉。这一个月以来南鸩就没有露出过笑容。南宴抬了抬眼道：“那你准备怎么办？盛墨根本就不出门，之前给她准备的那些都用不上了。”南鸩眼中闪过一丝杀意：“既然她不出来，那就让盛家成为她的坟墓吧。”

第137章 第137章 沈清翎的礼物
    时间转眼到了沈清翎约好的给盛墨放烟花的日子。沈清翎下午将他承诺的礼物给了盛夏。盛夏看到那个礼盒眼前一亮，心急之下立马就想打开看。“是什么呀，我真的好期待呢。”沈清翎挡住她的手说道：“现在还不能看。”盛夏动作一顿，疑惑地问道：“为什么啊？那我要什么时候才能打开啊？”沈清翎神秘地低声道：“晚上看烟花的时候再打开，会有奇效。”盛夏虽然不解，但还是乖乖照做了。沈清翎说话总是很管用，盛夏会听。小狗会乖乖听主人的话。盛夏在沈清翎面前大部分时候就像一条对他摇尾巴围着他转来转去渴望主人关注的小狗。盛夏下午就抱着礼盒开始数时间。一分一秒都是煎熬啊！她真的很想很想看！在盛夏的期待中夜晚终于到来。今晚是沈清翎和盛墨一起看烟花的浪漫时刻，她只能一个人在旁边的小别墅天台上看。盛夏抱着礼物酸酸地叹息道：“我应该在车底，不应该在车里，呜呜呜。”但低头看到沈清翎送给她的礼物盛夏还是很开心的。盛夏小心翼翼又无比期待地打开了沈清翎送的礼物盒。礼物盒里是一个双面透的相框，相框周围被干花包围，相框中间夹着一张卡纸。因为不想提前让盛夏知道他准备了什么，沈清翎都是利用盛家现成有的东西做的，其实还是费了不少心思。盛夏拿出相框里的卡纸看了起来。上面是沈清翎亲手写的字：你总说自己是月亮背面的星尘，活在太阳耀眼的光芒下。但你不知道，其实你像一颗独自发光的星星，明明拥有自己的轨迹，却总被误认为是她的倒影。那些标签不过是别人随手折的纸鸢，你有你的独特和不同。你睫毛颤动时像蝴蝶掠过四月的溪流，你手足无措时泛红的耳尖像少女永不褪色的情书，你倔强抿唇流泪的模样可怜又可爱。这些都是“你之所以是你”的千万种证据。当世界热衷于比较，我偏要告诉你，其实你独一无二又与众不同。你说你是萤烛微光，当皓月悬于中天，萤火却在低处编织光的经纬，用纤巧的翅膀丈量黑暗的深度。你看那些萤火虫，它们从不与月亮争辉，却让无数旅人在漆黑的森林里，找到了比星空更温柔的奇迹。我想告诉你每只萤火虫都有自己存在的意义，每一个生命也是，你也是。每个生命都是造物主未曾复刻的笔触，露珠自有云霞不可替代的清澈，晨雾独具骄阳难以描摹的朦胧。当全世界都在丈量山峰的高度，请允许我永远珍藏你掌心的溪流，那里涌动的，是任何人都无法复制的生命韵律。往后岁月，我会成为你耳畔永不消失的和声。当比较的风声再起，请记得有个声音在说：你不必追赶皓月的光华。你本就是暗夜独行的萤火。你不必成为银河钦定的主角。你本是夏夜最鲜活的诗行。毕竟月亮只是众人的月亮。而萤火的闪烁是只属于旷野的......独一无二的.......正在发生的.......——光的意象。.......盛夏看完信眼泪已经啪嗒啪嗒地掉了下来。她那天以为沈清翎是在责怪她，是在为盛墨说话。可原来他也把她的话听进了心里。他在安慰她。即便她没有姐姐耀眼，也是独一无二的存在。盛夏的眼泪砸在相框上，心动值更是猛涨。盛夏的指尖颤抖着抚过卡纸上的墨痕，泪水晕开“萤火”二字。盛夏仔细一看，卡片下面还有一行很小的字。“烟火升空的瞬间，记得举起卡片。”夜空中忽然传来烟花炸开的轰鸣。她拿起那张卡纸，缓缓举向夜空。当卡纸和烟花重叠的一瞬间，卡纸周围的空白忽然显出形状。金色的火光映照在卡纸上。上面是她的侧脸。右下角是一只小小的萤火虫。沈清翎用了特殊颜料，在夜空中透过微光就可以看出白天没有的颜色。沈清翎画画很厉害，盛夏的侧脸被他勾勒得极为美丽。她从不知道，原来在他眼里，她也可以这样好看。是不是他也曾认真观察过她呢。他的视线也会短暂地落在她的身上。描摹她侧脸的那一刻，他会喜欢她吗？当沈清翎准备好的最大的蝴蝶烟花出现时，卡纸上她的侧脸正好被蝴蝶翅膀包围。就好像美丽的少女在那一刻忽然长出了翅膀。盛夏怔怔地流着泪望着这一幕。她将卡纸贴在胸口，心脏跳动的频率像是要震碎肋骨，将那些滚烫的字句融进血液里。“沈清翎.......”沈清翎听到了来自系统的播报。“盛夏心动值100。”“恭喜宿主攻略达成。”.一个小时前。沈清翎敲响了盛墨的书房门。盛墨刚处理完公司的事，南鸩这几天安分了很多，她也没有什么太多事要处理。一看到沈清翎她就合上了电脑。沈清翎请看星星的名义向她发出了邀请。盛墨眨了眨眼：“看星星？”“是啊，赏脸吗盛总？”盛墨牵住他的手笑着道：“只要你开口，我什么都愿意。”沈清翎牵着她的手上了楼往天台去。盛墨玩笑道：“我还是觉得下雨那天和你一起看不存在的月亮更浪漫。”沈清翎看着她笑了笑说道：“也许今晚除了星星还有别的呢。”盛墨挑眉：“看来我也有礼物是吗？”沈清翎笑了笑，带着几分神秘的味道。但也是变相的肯定了她的话。沈清翎给盛夏送礼物其实她并不生气。但她确实没想到沈清翎会为她准备礼物。不得不说还真是令人期待。沈清翎带着她来到天台门外。盛墨正准备推开天台门的时候，沈清翎忽然从身后蒙住了她的眼睛。“不能看吗？”“嗯，暂时不能，要小小保密一下。”“这么神秘啊，那我可要拭目以待了沈医生。”盛墨有时候开玩笑总喜欢叫他沈医生。沈清翎蒙着她的眼睛两人一步一步走到了天台。盛墨感受到了风拂过她的发丝。他靠在她的耳边说：“我记得你说过，你羡慕盛夏生日时有盛大的烟火，有漂亮的蛋糕，还有笑容灿烂的合照。”“今天晚上，都会有。”

第138章 第138章 破茧成蝶
    盛墨怔了怔。眼前的手缓缓松开，光映进她的眼睛。夜空中第一簇烟花炸开的瞬间，盛墨下意识攥紧了他的手。金紫色流光映在她精致的脸上，睫毛投下的阴影里藏着难以掩饰的欣喜。少年温柔的声音传进她的耳中：“这是我送给你的生日礼物。”盛墨看着那个蛋糕眼皮微颤。“可是今天......不是我的生日。”“就当是为那个没有蛋糕和烟花的小孩过生日了。”盛墨鼻头一酸，又很想哭。她红着眼笑了笑道：“你真是.......”让我不知道该拿你如何是好了。沈清翎太好，好到让他不舍得他离开，却又不忍心看他被禁锢在自己身边。盛墨望着少年温柔的双眼，终于决定还是放他离开。她上前紧紧地抱住沈清翎。“沈清翎，你可不可以答应我一个要求。”“你说。”“既然你已经为了我准备了烟花和蛋糕，那我能不能再贪心地要一个生日愿望。”“好啊。”“今晚你就做一次我男朋友吧，让我感受一下被爱的滋味。”“好。”盛墨想要一个梦，沈清翎就为她织一个梦。也许这是最后一个梦了。此刻彼此都心照不宣。在这个美丽的夜晚，在这个美好的时刻，他们进行着一场盛大的告别。“看烟花。”新绽放的烟花在他身后织成流动的星幕，却不及他眼中凝聚的目光明亮。她望着少年难忘的脸，喉间泛起铁锈味的苦涩。这瞬间的美好就像父亲偶尔施舍的夸奖，母亲心血来潮的拥抱，让她短暂地燃起幸福感受到片刻快乐和欢愉。却也只是片刻。她永远都留不住自己想要的东西。她眼神黯然地说道：“烟花虽好，却太过短暂，那些美好总是转瞬即逝。”沈清翎看向夜空，语气依旧充满希望：“虽然短暂，但每一簇都是崭新的形状，就像你每天多爱自己一点，就会在灵魂上刻出不同的花纹。”他总是试图安慰她，不顾一切地想要将她从过去拽出来。“你看，它多美丽。”第二波烟花呼啸升空，靛蓝色光瀑中忽然浮现出巨大的蝴蝶图案。盛墨突然哽咽，她认出了那个蝴蝶图案。那正是她十八岁成人礼被取消时，摔碎在花园的琉璃蝴蝶胸针的形状。那天被沈清翎偶然从床头柜里发现，时间过去很久，那只蝴蝶胸针依旧保持着当初的样子。残破的一角就像她的心，再也无法修补。沈清翎当时只是随口一问，她也只是随口一提，但沈清翎还是看出了她的在意。十八岁的成年礼，她怎么可能不在意呢。此刻那只破碎的蝶正在夜空完美重生，翅膀边缘还保留着那份残缺。他真的记住了她的每一句话。这时候沈清翎掏出了那个胸针。但残缺的一部分却已经被补好了。虽然修的并不完美，但已经是个完整的蝴蝶形状。沈清翎修复了蝴蝶，也修复了残缺的她。“对不起，我擅自主张替你补好了残缺的一角。”“你居然记得.......”“这也是你本该有的生日礼物。”十八岁的生日礼物在今日得到了弥补。盛墨紧紧地握住那颗胸针，眼泪就这样掉了下来。当沈清翎愿意付出他的温柔，没有任何一个女人可以抵挡。震耳欲聋的轰鸣声中，最后一束烟花幻化成一个完美无缺的蝴蝶形状。烟花上蝴蝶残缺的一角最终也被完美地补上了。那是一只完整的、美丽的蝴蝶。夜空下，少年的眼睛胜过万千星辰。他温柔地望着她流泪的眼说道：“这场烟花叫破茧成蝶，你喜欢吗？”破茧成蝶......他在祝福她的新生。盛墨再也控制不住紧紧地抱住他哭了起来。她的眼泪浸透他胸前的衬衫，二十几年来她第一次放纵自己哭得像个迷路的小孩。那些被父亲摔碎的奖杯、被母亲撕毁的考卷、被盛夏踩烂的布娃娃，此刻都在烟花中化成守护精灵。她终于懂得，原来真正治愈伤口的不是遗忘，而是有人愿意蹲下来亲吻她的每道伤疤。“沈清翎...”盛墨仰起脸，让月光和泪光同时落进他眼底。她突然不敢呼吸，生怕惊散这场太过美好的幻觉。那些未燃尽的星光在他睫毛上跳跃，而她的掌心正贴着他加速的心跳，比烟花的轰鸣更震耳欲聋。沈清翎的指尖轻轻擦过她眼角的泪。“怎么哭了？”沈清翎指尖的温度烫得她浑身战栗。“我只是......控制不住。”“那此时此刻，你感受到幸福了吗？”“如果你主动吻我一下，我可能会更幸福。”沈清翎从不主动吻她。几乎每一次都是她主动，带着强势的、强迫的意味。就像她对他的感情一样。她也想要沈清翎主动一次。哪怕只是为她编织的一场谎言幻梦，她也会心甘情愿地为之沦陷。沈清翎转身将她困在栏杆与自己之间，掌心托起她垂落的脸吻了上去。温柔的、小心翼翼的、带着少年的青涩与美好。这个曾把商场当战场的女人，此刻颤抖得像初学接吻的少女。在此之前和沈清翎的吻都不叫吻。只有这一刻她才感受到爱意。也许是她的错觉，也许是她太过渴望得到沈清翎的爱。她似乎真的在他眼中看到了转瞬即逝的爱。烟花依旧在燃放，震耳欲聋的声音却来自她的心底。她终于从他口中听到了她最想听到的那句话。“——盛墨，我爱你。”她听见自己心底坚冰开裂的声音。盛墨扶着他脸颊的手都在颤抖。眼泪掉的更狠了。夹着辛咸的泪流到唇边。盛墨用无比温柔深情的眼神看着他。“沈清翎，我爱你。”这份爱矢志不渝，永远不变。这个世界上，她不会再爱上除沈清翎以外的任何一个人。沈清翎听到了来自077的声音。“盛墨心动值100。”“恭喜宿主攻略达成。”

第139章 第139章 盛家起火
    在这场名为攻略的游戏里，沈清翎做到了系统所说的，拯救每一个人。烟花下两人靠在一起的身影十分美好。盛墨想，如果这场梦的时间可以再长一点就好了。可是她不能再把沈清翎困在梦里了。当她真的完全爱上一个人的时候，她会开始心疼对方，会考虑对方的处境，会希望他得到幸福。盛墨决定在沈清翎离开后去看心理医生，按时吃药。她有了改变的决心。希望再次见到沈清翎时，她可以收起自己所有的戾气和不堪。放完烟花后沈清翎又和盛墨一起切了蛋糕。最后，沈清翎拿出了拍立得和盛墨一起站在蛋糕前拍了合照。沈清翎用沾了奶油的手指戳了戳她的嘴角道：“笑一笑啊姐姐。”盛墨望着他的眼中满是爱意，看到他的眼睛，她就露出了笑容。沈清翎抓拍下了这一瞬间。照片里沈清翎伸手搂着她的肩膀，手指戳在她的嘴角上，奶油为她增添了几分可爱的少女感。她的眼睛没有看镜头，她在看少年的眼睛。当她转头看镜头的时候显得有些呆，这一下也被沈清翎抓拍了下来。最后一张沈清翎亲在她的侧脸上，她红着脸显得有些手足无措。每一张的她都像一个十八岁的少女。还是个情窦初开的少女。和自己喜欢的人拍照时紧张、期待又害羞。在此之前她拍的照片都是高冷的形象照，精致的西装和高定裙，清淡的笑容，冷漠的眼神。和沈清翎拍下的照片完全是两个人。照片出来后盛墨喃喃道：“好呆啊......”沈清翎笑着道：“很可爱。”每次沈清翎这样夸她，盛墨都会感到害羞。也越发像个有感情的人了。从前她总是要压抑自己的情绪，像个被设定好程序的机器。“沈清翎，谢谢你。”“还有......对不起。”少年顿了一下，他知道盛墨是为什么道歉。他放下拍立得说道：“一开始我的确不高兴。”盛墨垂下眼，愧疚地蹙起眉心。“但现在我改变想法了。”“有可能一切都是冥冥之中的定数呢。”“从我闯进你房间的那一刻开始，你的世界因为我发生了改变。”“是我先闯进了你的世界，这是命运的安排。”“注定我们要遇见彼此。”“来到这里我才开始了解你，知道了你的过去之后我无法责怪你，你只是生病了。”“我希望我能努力治好你的病，对我而言，能看到你走出来，我就不后悔留下。”盛墨眼眶渐渐又红了。他总是这样，每一句话都能打动她。“沈清翎，我也相信我们遇见彼此是命中注定。”“你是上天赐给我的救赎。”她流着泪笑了起来，是欣喜的，感动的泪。他最后一次抱了她。“以后不要再做伤害自己的事了。”“还有，其实和你在一起这几天我很开心。”盛墨哽咽着说不出话。甚至怕她愧疚还要说出这样的话。沈清翎......你让我如何能不爱你。.......天台的告别结束后两人回到了卧室。今晚大概是她和沈清翎待在一起的最后一个晚上了。她只想抱着他好好睡觉。盛墨先去了浴室洗澡，沈清翎坐在房间沙发上等她。今天实在太累，沈清翎靠在沙发上睡着了。然而等盛墨洗完澡出来的时候沈清翎却不见了。房间里燃起火光，四周一片狼藉。盛墨被眼前的一幕惊到，她跑到门边去开门。然而卧室的门从外面被锁上，她打不开。再一看她手机也不见了。有人想把她烧死在卧室里。沈清翎去哪了？他是不是也出事了？盛墨用力敲打着房门，然而毫无回音。......南鸩花了大价钱从盛家的仆人那里打听到了，盛墨的主栋没有留下一个仆人。也就是说盛墨住的这一栋只有盛家姐妹和沈清翎。这是把自己置身于死路之上了。盛墨给自己留下了隐患，但她别无办法，如果不是这样，沈清翎太容易被人发现。南鸩就是抓准了这一点，她找了道上专业的杀手潜入了盛家。从盛夏出门去安排烟花那一刻南鸩就已经盯上了他们。盛夏安排烟花还能是为了什么，无非就是盛墨为了讨沈清翎欢心安排的浪漫把戏。今夜漂亮的烟花只会激发她内心的怒火。南鸩毫不犹豫地下了杀令。盛墨敢烧她的仓库，那她就烧了整个盛家，就当是给盛墨陪葬好了。至于沈清翎自然是没事的。杀盛墨都是次要，带出沈清翎才是最重要的事。盛墨去洗澡的时候沈清翎直接被人迷晕带走了。还好有系统沈清翎还没出盛家就醒了过来。如果不是必要，077也不想给沈清翎用上电击。沈清翎终于醒了过来，此刻他在一个男人的背上。沈清翎直接一个砍刀手朝着他的后脖砍去。那人完全没想到沈清翎会醒来，还是在他背上。沈清翎一招下去那人就晕了过去。他猜到是南鸩对盛墨出手了。沈清翎不顾一切朝着盛家跑了回去。盛墨站在火光中，知道自己今天恐怕是出不去这道门了。浴室里的水也不知道被谁停了，连窗户都彻底锁死。看来她今天已然是在劫难逃了。盛墨干脆冷静地坐了下来。她知道这是南鸩的报复。但你要问她后不后悔，她不后悔。她这辈子最快乐的日子都在和沈清翎在一起的这一个月。人生那么长，对她而言都是看不到尽头的黑。与其如此，她宁愿用无尽的后半生换这片刻的欢愉。她叹息一声，看来沈清翎是被救出去了。就是不知道盛夏那个蠢货怎么样了。但愿她没事.......只是一想到她死后盛夏要面对盛家那些人，盛墨垂下眼露出一个担忧的眼神。此时她一垂眼，在一片狼藉中看到了地上静静躺着的一个本子。有点眼熟，是沈清翎之前总背着她在房间里写的那个本子，和他常看的一本书放在一起。盛墨翻开本子。映入眼帘的是少年漂亮的字迹。——她的观察日记。

第140章 第140章 她的观察日记
    盛墨握住本子的手一颤。这是沈医生对他的病患盛墨的观察日记。.她喝了咖啡会失眠，也许不是咖啡的原因？不确定。明天开始给她榨果汁试试，让盛夏偷偷丢掉她的咖啡。.今天她在做噩梦，不知道梦到了什么。我找盛夏要了可以安眠的香薰蜡烛，希望明天她可以多睡一会儿。.今早故意关掉她的闹钟，她多睡了一个小时，醒来时眼下的乌青淡了些。.今晚她睡得很安稳，没有再做噩梦，是香薰蜡烛的功效吗？.今天的花不是她喜欢的，虽然她笑了，但是并没有怎么看那束花。.午餐时糖醋排骨吃了四块，辣子鸡丁只碰了边角。.她不喜欢吃鱼，因为鱼多刺，她嫌麻烦。下次试试剔好再给她。」.她也不爱吃虾，因为要剥。我给她剥虾时她耳尖红了，借口去书房取文件，却躲在走廊偷偷抿嘴笑。所以她只是嫌麻烦。.原来她喜欢蓝风铃。.今天下雨了，她心情不好。她不喜欢下雨天，更讨厌打雷的天气。我陪着她时，她也很沉默。.今天在抽屉里发现了她十八岁的成年礼，是一只残破的蝴蝶。我打算修好这只蝴蝶，重新将这个礼物送给她。她会开心吗？.学会做蛋糕。.失败了。.又失败了.......烟花设计好了，似乎离开的日子也快了。有点不忍心。.她会破茧成蝶吗？希望她幸福。.......这样的记录还有很多很多，多到她没有时间一点一点全部看完。这些记录不是按时间和日期分开写的。是沈清翎想到什么观察到什么就会全部写上去。他会记录她每天做了什么。她的状态有没有变得好一点。她今天有没有笑。今天送了什么她会感到开心。沈清翎从不问她喜欢什么。他只通过对比她的反应就能看出她更喜欢什么。沈清翎让盛夏每天买不同的花送给盛墨。从她收到一束风铃花开始，沈清翎凭借观察她的神色看出了她最爱的花是蓝风铃。此后她每天收到的花都变成了蓝风铃。盛墨吃饭时哪一道菜她会多吃几口上面也记录得很清楚。泪珠砸在纸页上，她终于读懂那些偶然都是从何而来。日记上还有他画的盛墨工作时或发呆时的小画像。还是卡通Q版的她......有她戴着眼镜皱眉盯着电脑的样子。下面有一句话。“其实她有时候很可爱。”观察记录停留在今天。停留在他想知道她会不会破茧成蝶的期待里。今天的他还没来得及写。盛墨边看边流泪。她抚摸着纸张的边缘。她很想告诉沈清翎。他期待的改变已经发生。可是......也许太迟了。浓烟钻进鼻腔，盛墨攥着日记本缓缓倒在地板上。火舌舔舐窗帘的噼啪声与记忆里狼群的低吼重叠，那年被遗弃在森林的寒意顺着脊椎攀爬。她再次一个人面对死亡。眼前的景象渐渐模糊。她却将本子攥得越来越紧，像是要将它一起带入另一个世界。沈清翎........恍惚间，她好像又看到了他的脸。“盛墨，醒醒！”“盛墨！盛墨！睁开眼看着我！不要睡过去！”是沈清翎回来了。他急切的声音试图唤醒她。盛墨费力地睁眼望着他。燃烧的天花板碎砸落下来。沈清翎伸手一挡，手上被砸出伤痕。此时他根本顾不上自己手上的伤。他朝着盛墨伸出手。“抓住我。”“别怕，我带你出去。”盛墨的瞳孔剧烈震颤。和林星眠一样，她无法忘记过去被抛下的瞬间。但是这次不一样。沈清翎伸出的手再次成为她的救赎。所有坠落的人生碎片，都被眼前这只伤痕累累的手重新拼凑。盛墨用尽力气朝着沈清翎伸出了手。沈清翎握住她的手将她拉了起来。沈清翎扶着她往前跑，然而跑了两步她眼前就一片昏暗，身上丝毫没有力气。沈清翎看她差点跌倒，不顾手上的伤抱起了她。额间的汗珠滚落，他死死地忍着疼痛抱着她往外冲。“别怕，很快就出去了。”书柜轰然倒塌，火星溅上他后颈。盛墨看他忍痛忍的连唇角都快咬出血迹。明明他可以走的。明明他已经被救出去。明明他已经获得了自由.......可他还是回来救了自己。盛墨眼眶被泪水模糊。沈清翎救了她两次。一次是将她从过去拯救出来。一次是现在。从灵魂到生命，全都被他拯救。盛墨靠在他的胸膛，发誓这辈子都要对他好。即便他不爱她。无论沈清翎想要什么，她都会努力为他得到。沈清翎成为她生命里最重要的存在。甚至胜过她自己。哪怕为了他去死，她也会义无反顾。不是因为他救了她。而是因为这个世界上需要沈清翎。他值得她付出一切。在沈清翎的努力下，他终于抱着盛墨冲出了房间。沈清翎抱着盛墨刚走出房间，就在楼梯转角见到了抱着灭火器一脸泪水的盛夏。盛夏报了火警，但她不知道火警还有多久能来。那些仆人都怕死，没有人肯跟着盛夏去救火。毕竟他们只是在盛家工作，没必要为了工作把命丢在这里。她开出多少钱那些人都无动于衷。到了关键时刻，盛夏明白除了自己谁也靠不住。最后盛夏抱着一死的决心准备冲进去。那些仆人还拦着不让她去。这样的火她就算带着灭火器冲进去估计也无济于事，不过是去送死。盛夏什么都知道，但她做不到眼睁睁看着盛墨被大火吞灭。虽然她真的很讨厌盛墨，讨厌到有时候也希望她消失。可是一想到过去那些事，她发现自己根本就做不到。如果盛墨真的死在里面，她就再也没有家人了。她一个人活着还有什么意思。直到现在她才明白，其实她不希望盛墨从她的世界消失。盛夏擦了擦眼泪，眼中满是坚毅决绝。那一次遇到狼盛墨义无反顾地救了她，这一次该轮到她去救她了。大不了就死在一起。她们都已经纠缠了半辈子，说不清谁欠了谁，谁更恨谁，谁更爱谁。反正她们谁也离不开谁。

第141章 第141章 南鸩的疯狂
    盛夏正准备冲进去救火的时候沈清翎就抱着盛墨出来了。盛夏愣了一下，丢下灭火器哭着冲到盛墨面前。“盛墨！你不许死！你听到没有！”“你死了我就把你的家产全部败光！让你从前的努力付之一炬！”“你给我醒醒！你醒醒啊盛墨！”“你不许死！听到没有！”“盛墨.......”“姐姐.......”她总不爱叫她姐姐，觉得自己是因为后出生的那一个得不到父亲的培养，得不到继承的希望。她总想着如果她是姐姐，她是先出生的那个，会不会她就会变成那个耀眼的姐姐。因为这一切她讨厌叫盛墨姐姐，大多数时候她都是直呼盛墨的大名，除了小时候。这种时候她看到奄奄一息的盛墨还是忍不住叫了她姐姐。每次盛墨被她气极了甚至是要杀了她的时候，只要听到她叫姐姐她就会心软放过她。也许她多喊喊盛墨就不会死了，她就会醒过来。“你不许死，我不要一个人活着......”“姐姐，你听到了吗......姐姐........”“姐姐.......”她疯了一样喊她。她记起来那次遇到狼的时候盛墨被咬的浑身是血，那是她一辈子都忘不了的场景。她害怕地发抖，眼泪不要命地砸在盛墨脸上。盛夏哭的伤心，盛墨费力地睁开眼笑了起来。“我......没死......也要被你.....哭死。”盛夏愣了一下，随即才抱着她放声大哭。沈清翎皱着眉道：“快出去，这里不安全，有什么待会儿再说。”盛夏擦了擦眼泪道：“好，我们先出去！”盛夏在身后帮着沈清翎扶着盛墨一起冲出了别墅。外面站着不少围观的仆人，他们担心地看着里面，也在犹豫要不要冲进去。看到几人出来了他们也都围了过来。沈清翎和盛墨都被烟熏得看不清面容，没有人认出沈清翎是谁。这会儿大家的注意力都在盛墨身上。沈清翎将盛夏叫到一边。他盯着她的眼睛说道：“记住，我从来没有来过盛家。”盛夏还是掉眼泪：“你要走了是吗？”沈清翎看着她说道：“我必须离开，一旦被人发现我在这里，你姐姐就再也说不清楚了。”为了不被人发现他出现在盛家，沈清翎不得不离开。他是为了保护她们。盛夏哭的更厉害了，其实看了那封信之后她本来还有很多话想和沈清翎说，可眼下这种情况她根本没有心思也没有时间和他说这些。看着他手上的伤她担心地说道：“你现在就去盛家的私人医院，我会联系那边的医生，你什么都不用担心，你必须赶紧去看伤，不然这烧伤会留下疤痕的。”沈清翎点点头道：“好，那我走了，你保重。”沈清翎刚转过身，他又停下脚步问道：“那封信你看了吗？”盛夏的眼睫上还挂着泪珠，她望着他的身影露出一个灿烂的笑。“我看啦，谢谢你，沈清翎。”沈清翎笑了笑，转身走入夜色中。盛夏欲言又止的喜欢咽了下去。从前她都只是用开玩笑的语气和他说那些话，沈清翎可能从来没有当真过。也许她应该找一个时间用郑重严肃的态度告诉他，其实她喜欢他。很喜欢，很喜欢......盛夏垂下眼露出一抹愁绪。她转身回到盛墨身边等着消防车和救护车的到来。另一边南鸩在南家迟迟得不到杀手的消息，焦灼地抽了一根又一根烟。就在她担忧之时南宴带来了一个不好的消息。他先是打量了一下南鸩的神色，没敢立刻说话。南鸩看他迟疑的样子心里就有种不好的预感。“盛家那边情况怎么样了？”“盛墨.......没死。”南鸩眼神一变：“什么！？她没死！？”怎么会这样......她转而又着急地问起沈清翎的消息。“那沈清翎呢，他在哪里？找到人了吗？他们把人救出来没有？”南宴抿了抿唇，皱眉道“没有......接应的人说没有看到9号带着人出来，9号到现在还不知所踪。”“5号说有可能是......”“是什么？”南宴别开眼不忍心地说道：“都没出来。”说完这句话南宴就低下了头，他不敢看南鸩的眼神，也不敢去想沈清翎的结果。他第一次那么后悔。他们的极端和疯狂可能害死了沈清翎。现在官方通报没有出来，只有盛墨一个人从火场出来是已知的事实。意思是说那个负责救沈清翎的杀手没能成功，两人可能一起葬身火海。盛家封锁消息，媒体进不去，警察也不肯透露半分消息。能知道的只有盛家起火，盛墨一个人死里逃生。而沈清翎.......不知所踪。在南鸩原本的安排里，应该是杀手先关住盛墨，再找到沈清翎被关的地方。这个地方可能是地下室，也可能是什么隐蔽的房间。她说过第一任务是先救出沈清翎，盛墨都只是顺带的任务。只有找到沈清翎，确保他平安无事才能对盛墨动手。她怕的就是这场火会伤害到沈清翎。现在告诉她盛墨没事，沈清翎和负责救人的杀手不知所踪，她还能怎么想。最坏的结果就是两个人因为各种原因没能出来，一起死在了火场里。南鸩气得砸了桌上的杯子。杯子碎裂的声音敲在南宴不安的心上。他垂下眼道：“母亲，您先别急，事情也许不是我们想的那样。”南鸩红着眼睛道：“我让你好好策划，把事情都交给了你，人也是你选的，计划开始之前我千叮咛万嘱咐让他们别动沈清翎！最后该死的人没死，沈清翎却不见了！？南宴，这不是我想要的结果。”南鸩这会儿根本就控制不住自己的情绪，她气得快发疯了。一想到沈清翎可能因为她的计划死在了火场中，她整个人身体一软往后倒去。这会儿沈清翎正在盛家的私人医院里躺着。好在他来得及时，这伤倒是不重，涂药养几天就好，也不会留疤。盛墨就在他楼下的VIP病房里躺着。新闻里铺天盖地在报道关于盛家起火的事。南鸩迫切地想知道一个结果，立刻就跟着南宴一起赶往盛家的医院。她不能接受是自己害死了沈清翎。她必须要从盛墨嘴里听到沈清翎的消息。

第142章 第142章 不速之客
    盛墨躺在盛家私人医院的病床上。盛墨只是吸入了过多的浓烟，身上倒是没有什么烧伤的部位。见盛夏从上面下来，她抬眼问道：“他怎么样了？”盛夏皱眉道：“医生说还要养几天才能出院，我看他的手伤得挺吓人的。”盛墨想拔了针上去看沈清翎，被盛夏立刻制止。“你快别动了，自己都还没好上去做什么。”“我不太放心，想亲眼看过才放心。”“医生已经给他上过药了，这会儿他正在休息呢，你要看也明天再说啊。”听盛夏说沈清翎在休息盛墨这才躺了回去。她眼神黯然地说道：“如果不是因为我，他也不会受伤。”盛夏眼神复杂地笑了笑道：“你知道我去看他的时候，他对我说了什么吗？”“什么？”“他问我你有没有受伤，我说没有。”“他让我以后好好看着你。”“他说你总伤害自己，身上的伤已经够多了，他不希望你身上再多任何的伤疤。”“他希望你好好爱自己。”盛墨揪紧了手边的被子，她闭上眼默默无言，心里却因为沈清翎的话掀起了巨大的风浪。连她自己都不在意身上那些伤疤，沈清翎却在意。他在意她身上的每一道伤疤，也想抚平她的每一道伤疤。泪水缓缓从眼角滑落，盛墨只觉得自己亏欠沈清翎太多太多。如果可以，她宁愿那些伤可以落在她身上，反正她已经满是伤痕，多一道又能怎么样呢。沈清翎完全是无妄之灾，一切都是因为她的贪欲和自私而起。“是我对不起他，我欠他太多了。”“也许他不希望听到你这样的话呢，在他看来你能变好就是他最期望的事了。”“过去他无法改变，所以他只能努力改变现在。”“过去没有人救你，现在有了。”“不仅有他，还有我。”盛夏说这句话的时候红了眼眶。盛墨睁开眼看着她。“那时候我胆小又恶毒，没有第一时间和你站在一起选择了逃跑，后来良心不安又促使我回去救你。”“当时看到你倒在血泊里，其实我是后悔的，再恨你我也不想看到你变成那样。”“在我心里，你是强大到不可撼动的，可你就那样倒在了血泊里，浑身是伤.......”盛夏说到这件事又忍不住开始发抖。那不仅是盛墨的心理阴影，也是盛夏的。转身逃跑的那一刻，她觉得自己卑劣，自私，胆小，懦弱，所以才会第一时间抛下盛墨。她内心是愧疚的，即便后面她折返回来了也不能抵消她当下立刻逃跑的决定。她对盛墨复杂又扭曲的爱里夹杂着崇拜、愧疚、嫉妒.......类似的事情再次重演，她没有再成为那个当时让她鄙夷的自己。“这一次我没有退缩，你还会怪我吗？”“姐姐。”这声姐姐，是她对自己的和解，也是对盛墨的求和。生死之际，她看明白了自己。她是舍不得盛墨的。她们已经争吵了半生，不该再恨下去了。听了盛夏的话，盛墨用插着针管的手缓缓握住了她的手。“我早就不怪你了，别自责了。”盛夏滚烫的泪水砸在她手上，盛墨的眼神开始变得柔软。她的人生......好像真的开始变得不一样了。就在这时，一个不速之客到来了。管家忽然敲门：“大小姐，有人想见您。”盛夏皱眉道：“不是说了不见客吗？”盛家起火上了新闻，前来关心盛墨情况的人不少。无论是真心还是好意，盛墨此刻都没有心情见他们。所以盛墨说了不见客，不管谁来都不见。但管家依旧前来通报，或许是不得不见的人。盛墨淡声道：“是南鸩吗？”“是，大小姐。”“让她进来吧。”盛夏愣了愣：“她来干什么？.......”盛夏不太聪明的小脑瓜子一转，总算猜到了真相。她立刻睁大眼睛道：“难道那火是她放的！”盛墨勾起唇冷笑：“不是她还能有谁，我待在盛家不出去，她就只能在盛家对我动手了。”还好只是烧了一个卧室，没有酿成大祸。但是她差点杀了自己，又让沈清翎受了伤，她也不会放过她。盛夏气鼓鼓地咬牙道：“这个女人简直疯了，这样的事都做得出来，我待会儿必须给她点颜色瞧瞧！”这时候南鸩带着南宴走了进来。两个人都是同款的神情，这时的他们不是亲生母子，胜似亲生。一样的阴鸷，一样的在失控边缘，只要盛墨一句话，他们就可能崩溃。更绝望的是，在从南家出来的时候他们遇到了谢怀年。他问沈清翎什么时候来看他。这等于在两人心里再次捅上一刀。谢怀年期盼又担忧的眼神让两人哑口无言。沈清翎已经一个多月没有出现了。谢怀年总是问起沈清翎，那时南鸩只说让他等，说沈清翎很快就会回来。那时她也以为她可以救出沈清翎。如今局面变成这样，南鸩连等字都说不出口了。两人的沉默让敏感的谢怀年察觉到了什么。“哥哥以后不来了吗？”“他去哪里了？”“他不要小年了吗？”谢怀年哭了起来，南宴第一次温柔地抱住了他。他哑着声音道：“他会回来的。”这话也不知道是在安慰谢怀年还是在安慰他自己。南宴只是看起来对沈清翎和谢怀年无感，但被欺负和缺爱的童年让他看谢怀年就像看过去的自己。其实南宴对谢怀年还不错，来到南家以后谢怀年人都养的圆润了。南宴是个典型的傲娇，他只是喜欢冷着脸装作凶狠。无论是对谢怀年还是对沈清翎都是如此。他越是傲娇越是说明对方在他心里不太一样。尤其是沈清翎这个人......南宴对他的感情的确是不同的。沈清翎对谢怀年的每一分温柔都会触动南宴。这会让南宴想起他的母亲。不是南鸩，而是他的亲生母亲。沈清翎给他的感觉很像他的亲生母亲。南宴很怕自己害死了沈清翎。他一点也不希望沈清翎消失在这个世界上。

第143章 第143章 是你害死了他！
    两人踏进病房后，盛夏冷哼一声冲过去正准备给南鸩一巴掌。南鸩冷冷看她一眼，在她的巴掌到来之前先扇到了盛夏脸上。盛夏不可置信地捂着脸看着她：“喂！我还没有打到你，你怎么能还手！？”简直不讲武德！南鸩没兴趣和盛夏多说废话，她将盛夏推到一边，直接走到盛墨面前。南鸩开门见山地盯着盛墨的眼睛问道：“沈清翎呢？”南鸩这才注意到盛墨和盛夏眼眶都还是红的，像是刚刚哭过的样子。南鸩指尖颤了颤，心里浮上不好的预感。难道是沈清翎出事了！？这两姐妹关系向来不好，南鸩也不可能想到她们之前在这里谈心。这会儿看到盛墨的眼睛她脑海中那根弦彻底断了。盛墨故意不说话。南鸩再次咬牙问道：“我问你沈清翎去哪了！？”盛墨翻了个身背对着南鸩，一副哀莫大于心死的样子。其实但凡南鸩冷静理智一点就能看出来盛墨不过是在故意气她。因为如果沈清翎真的出了事，盛墨就算伤心，看到罪魁祸首的她出现在眼前绝对不可能这样无动于衷。至少也应该比上次在南家看到她亲沈清翎情绪波动要大。南宴直接冲过去拔掉了盛墨的针管，他揪住盛墨的衣领。“沈清翎呢！？”“我问你沈清翎呢！？”这一幕何其像顾亦瑾质问他沈清翎去哪了的时候。盛夏冲过来想救下盛墨，被南鸩一只手反手按住。盛墨冷笑一声：“火是你们放的，现在来问我沈清翎，你们不觉得羞愧吗？”南鸩有点恍惚地说道：“我没想伤害他.......”盛墨盯着她的眼睛说道：“你想没想事情都已经变成这样了，沈清翎再也回不来了，你们满意了吗？”盛夏露出一个疑惑的眼神，她不知道盛墨忽然是在演哪出。但盛墨这样说了，她也就什么都没有做，默默在一旁看盛墨演戏。南鸩听了盛墨这话浑身一软差点跌倒在地。南宴眼神也变了：“什么意思.......再也回不来了是什么意思！？”盛墨这会儿也算是看出来了，南鸩就是对沈清翎有了感情。不管她怎么嘴硬，此刻她的反应都是做不了假的。也许之前她对沈清翎的喜欢并不深，更多是为了那块地接近他，与他周旋。但是她太懂那种感觉了，所有接近沈清翎的人都会被他吸引。南鸩也沦为了其中的一个。甚至还有她那个养子，看起来比她还激动。南鸩在以为自己害死了沈清翎之后对沈清翎的心动值更是猛地冲了上去。沈清翎无疑要成为她的白月光了。什么样的白月光是最难忘的？答案是得不到的白月光和死去的白月光。沈清翎全占。南鸩心中被一阵巨大的悲伤包裹。是她害死了沈清翎。是她亲手葬送了她喜欢的人。南鸩否认不了，她是真的喜欢上了沈清翎。就像盛墨一样，对于她们这种活在黑暗中的人来说，一旦出现沈清翎那样的人，她无法不被吸引，无法不喜欢上他。盛墨的心动值低于30的时候对沈清翎都算是喜欢，因为其它人在她那里基本都是负数。南鸩更是如此，她这样无情到心狠的女人对沈清翎高于30就是喜欢了。在沈清翎到了盛家的时候，南鸩的心动值就在日复一日的等待和受刺激中达到了60。越是得不到越想要。越是见不到越是想念。思念会美化一个人，会美化她的记忆，让沈清翎在她脑海中变得更加美好。她总忍不住脑补沈清翎被盛墨欺负，她觉得沈清翎在盛家饱受煎熬。因此她心中愈发焦灼不安，更多的还有对沈清翎的愧疚。如果不是她故意刺激盛墨，事情也不会走到这个地步。再想到那通电话，南鸩心里更是大受刺激，吃醋，占有欲，胜负欲全都被盛墨激发了出来。沈清翎在她心里的地位就变得不一样了。她本以为她不可能对沈清翎动心，也许只是有好感，也许是欣赏他，喜欢他的容貌，喜欢他的少年气，喜欢他的温柔和善良。她总告诉自己，说她不可能爱上沈清翎，所以南宴劝她放弃计划的时候她总是拒绝。其实她只是不希望沈清翎消失在她的世界里。放弃计划就等于她再也没有任何理由接近沈清翎。就连南宴都看出来她对沈清翎不一样了，她却死不承认。现在想承认都没用了。因为那个人已经被她害死了。南鸩怔怔地愣在那里，对沈清翎的愧疚直接到达了顶峰。南宴也一样。母子俩像被定住了一样一个字也说不出口了。盛墨狠狠推开南宴，她冷声道：“我劝你们早点滚，我还要收拾盛家的残局，没有时间陪你们耗着。”盛夏聪明的小脑瓜一转哭着道：“葬礼怎么办，他连骨灰都没有了，我们连替他收尸都没有........”南鸩一听这话大受刺激，她再次一巴掌打到盛夏脸上：“闭嘴！谁说他死了！？他不会死的！”盛夏脸上多了两个十分对称的巴掌印。盛夏听盛墨提过，沈清翎对南鸩的感情不一样，她本来就嫉妒，这会儿为了气死南鸩更是口不择言。她捂着脸继续哭：“都是你害死了他！就是你这个恶毒的女人！”“沈清翎那么喜欢你，在我姐姐面前为你争辩，为了你和我姐姐争执，甚至是拼死抵抗！”“为了不让我姐姐伤害你，他主动留在了盛家，他是为了你留下的！你却害死了他，你还有脸问！”“呜呜呜，沈清翎，我真是为你不值啊.......”盛墨脸色怪异地看了盛夏一眼。盛夏这丫头真是番茄小说看多了，什么话都说得出口。但她知道盛夏这话简直可以把南鸩的心扎穿。盛墨垂下眼道：“南鸩，你真的对不起他。”“他在我面前为你百般争辩，即便知道你或许不是他想象中的那么美好善良，他依旧对你痴心不悔。”“他留在盛家的条件是让我不要伤害你，所以无论你怎么挑衅我，我都不曾反击。”“可他对你的喜欢却成了埋葬他自己的坟墓，你对得起他吗？”

第144章 第144章 系统奖励
    南鸩不知道自己是怎么走出医院的。她脸色苍白，眼睫颤抖，脚步虚浮，失魂落魄。她知道自己这副样子落在盛墨眼里一定很狼狈。但她这时候也顾不上形象了。她不想再待在那个病房，甚至害怕听到那个名字。沈清翎......这个名字就像一把刀，出现一次便令她的心痛上一分。这天晚上下了很大的雨。也许是老天爷也看不过去了，在为了沈清翎哭泣。南鸩站在大雨中，怎么也不肯进房间休息。南宴和她站在一起淋雨。两个人如出一辙的沉默。悲伤到了极点，什么话都说不来。南鸩分不清自己脸上的是雨水还是泪水，只是心脏像是被人紧紧攥着一样，疼得她快要死去了。盛夏和盛墨的声音如同魔咒一般在她耳边不断响起。南宴也没比南鸩好到哪里去，他觉得是自己没有安排好，所以才导致计划失败。沈清翎的死他有很大的责任。他要怎么面对死去的沈清翎。又要怎么面对还活着的谢怀年。南宴忍不住流泪了。好在下雨，没有人看得出他的悲伤脆弱。两人在雨中淋了许久，直到南鸩实在受不了晕倒在了雨中。整个南家乱作一团。医院里的女人却在盘算着另一件事。盛夏好奇地问道：“你为什么要演那出给南鸩看啊？”盛墨眯起眼道：“当一个女人有了感情就是有了软肋，当她知道自己害死了沈清翎，这段时间定然无心关注其他。”“我要拿下那块地送给沈清翎，让他成为顾家的继承人。”“顾承望一直很想要这块地，我可以放弃联姻作为条件，让他立下遗嘱。”盛夏疑惑道：“可是只有一块地可以打动顾承望吗？”盛墨勾唇道：“只要沈清翎成为继承人，我还可以附赠盛氏旗下的子公司独家科技给顾家，顾承望一直想在这方面分一杯羹，我就让他得偿所愿又如何。”“我相信顾承望不会不心动的，顾亦瑾在沈清翎面前毫无胜算，顾承望只要脑子没有坏掉就知道沈清翎必须是唯一的继承人。”盛夏没想到盛墨居然也有主动放弃利益追求爱情的一天。但一想想那个人是沈清翎又觉得很正常了。是她的话只怕要将整个盛氏集团都送给沈清翎。盛夏挑眉道：“所以你不打算和他联姻了？”盛墨已经想通了，她不会再逼着沈清翎和她联姻了。她不想逼迫他，不想困住他。她要用自己的权利将他送上顾家继承人的位置。爱一个人就该为他付出一切，只要能让沈清翎的未来变得更好，她不择手段也会做到的。“我只是说我现在放弃和他联姻，但这不代表我会放弃他，只要他不厌恶我，我还是会努力去追求他的，也许哪天他被打动了又答应我呢。”说白了盛墨只是希望沈清翎喜欢她，希望他心甘情愿和自己联姻。“那如果他永远都不喜欢你呢。”“那我就等他一辈子。”盛夏怔了怔，随即又小声道：“那我呢？”盛墨看向她：“什么你？”盛夏：“我们还可以三个人一起生活吗？联姻的话也带上我一起。”盛墨：“.......”看盛墨无奈的神情盛夏笑了笑道：“好了不跟你开玩笑了，现在还有一件事，虽然你骗南鸩沈清翎死了，但是万一沈清翎回家的话，南鸩不就知道你在骗她了。”“所以需要我们要稳住沈清翎，让他在医院多几天养伤，等到那块地结果落地再让他回家。”“这算不算骗他啊......万一他知道你骗了南鸩，还让南鸩伤心，他本来就有点喜欢南鸩，岂不是把他往南鸩那边推了吗？”盛墨勾起唇笑了。“不会的，无论沈清翎有多喜欢她，我手里有一个东西，只要沈清翎知道了，就会对她彻底死心。”盛墨真是迫不及待期待那一天的到来。她要让南鸩以为自己可以得到沈清翎的时候再给她狠狠一击。到那时候沈清翎就会明白，这个世界上最爱他的是她。南鸩根本就不配得到他的爱。躺在病房里吃水果的沈清翎发现南鸩的进度条猛涨，达到了80。发生什么事了？好端端一下涨了20，绝对是受了什么大刺激吧？盛墨无意之中成为了沈清翎的助攻。沈清翎打开自己的属性面板看了一眼。【姓名：沈清翎】【年龄：18岁】【身高：188cm】【长度：25cm】【颜值：93】【生命值：60】【武力值：65】【声望值：69】【心动值：999+】【积分：1588092】【金手指：顶级钢琴大师】【攻略女神：3】【展开】-【宋知宁攻略进度：100%】-【楚皎皎攻略进度：35%】-【阮明意攻略进度：92%】-【林星眠攻略进度：89%】-【盛夏攻略进度：100%】-【盛墨攻略进度：100%】-【林清黛攻略进度：67%】-【未知女神攻略进度：80%】【逆袭进度：65%】【主线进度：36%】【支线任务：已开启】【展开】-【支线任务1：获得楚皎皎的悔恨值】-【进度：79%】【支线任务2：获得盛夏的悔恨值】-【进度：100%】沈清翎的积分终于突然了百万大关。盛墨心动值满点后沈清翎就得到了一百万积分。盛夏的支线任务也让他拿到了十万积分。再加上他在综艺上得到了观众的心动值，总积分来到了一百五十万。077：“恭喜宿主成功攻略第一个3S女神，系统奖励已发放，可在系统后台领取。”沈清翎打开系统后台一看，多了五个东西。【免除痛觉x3】【属性点x10】【人物解锁x3】【剧情预知x3】【系统抽奖x1】

第145章 第145章 新的角色
    免除痛觉和属性点沈清翎都能看懂。他对第三个人物解锁和第四个剧情预知比较感兴趣。沈清翎：“七七，人物解锁是什么意思？是指我可以提前知道攻略对象吗？”077：“是的，宿主是否选择解锁人物？”沈清翎选了是。眼前忽然出现了三张人物卡片。【姓名：桑隐】【女神等级：S级】【身份：职业保镖/杀手】【性格：外冷内热，忠心守信，隐藏属性不明，反差极大】【剧情关联度：20%】【结局：十万积分解锁】.【姓名：江妤凝】【女神等级：SS级】【身份：职业骗子】【性格：心机深沉，不择手段，爱玩弄人心，金钱至上】【剧情关联度：30%】【结局：二十万积分解锁】.【姓名：苏婳容】【女神等级：SS级】【身份：娱乐圈演员】【性格：隐藏海后，温柔与冷漠兼具，擅玩弄感情，茶艺与莲艺兼修】【剧情关联度：30%】【结局：二十万积分解锁】看完这三张人物卡片沈清翎陷入了沉思。第一个桑隐看似正常，外冷内热，忠心守信像是个忠犬类的女生。然而后面那句隐藏属性不明，反差极大似乎才是重点。隐藏属性不明指的是什么？反差极大又是指的哪个方面？这里面绝对有问题。但是问题不大。沈清翎最热衷的事就是挑战自我。他喜欢刺激。第二个江妤凝是职业骗子。这类女人擅于伪装自己，她们会将自己伪装成你喜欢的样子出现在你身边，将你的钱全部骗光，最后带着你的钱潇洒离开。第三个苏婳容就更容易查到了。她是娱乐圈当红女演员，和顾玉棠在娱乐圈的地位不相上下，视频和采访资料多到数不清，要分析她也不是一件难事。沈清翎已经有了一个大概的计划。想好一切之后沈清翎才开始问起剧情预知是指的什么。“剧情预知指的是原著里到现在还未发生、但未来一定会发生的事，宿主可提前得知三个重要节点内容。”“如果一切已经偏离原著，那预知的事还会按照原著发生吗？”“系统提供的预知是宿主暂时没有改变的剧情内容，意味着宿主不刻意插手这件事便一定会发生，宿主是否选择解锁？”沈清翎再次选了是。眼前出现了6张卡片，上面对应的是不同角色的名字。所以这些预知剧情对应的是不同的人和将会发生在他们身上的事情。意味着如果他得到更多的剧情预知，也许可以直接拼凑出这本书后半部分的内容和大结局。不过一切还需要积分和任务才可以。沈清翎看着这上面对应的名字产生了犹豫。沈清翎，温素兰，顾玉棠，顾亦瑾，顾承望，林清黛。他应该先看谁的呢？按照系统说的，这些卡片的背面对应着重要的剧情，他不能随意选择。最终沈清翎选择了温素兰、顾亦瑾和他自己的卡片。温素兰的卡片缓缓翻转过来。上面写的是温素兰和一个女人坐在咖啡厅里对峙的剧情。泼天的狗血大事件发生。顾承望念念不忘的白月光步云柔回国了。她回国的第一时间就找上了温素兰，说她和顾承望有两个孩子，还是龙凤胎。现在到了不得不让两个孩子回到顾家的时候。温素兰在咖啡厅里差点被气得晕过去，她气愤不已地将咖啡泼到了女人的脸上，被赶来的顾承望看到。接下来的剧情戛然而止。沈清翎现在算是知道为什么顾亦瑾前期如此单蠢还能当男主了。让他黑化的人恐怕根本不是沈清翎，而是这个突然回国的女人和她带来的孩子。步云柔早不回国晚不回国，偏偏卡在这个时间点上，这个女人绝对不是什么善茬。看来一场家庭保卫战即将打响。沈清翎无论如何也不能让那个女人欺负到温素兰头上。第二个剧情片段就是关于顾亦瑾的了。是顾亦瑾躺在医院里林清黛来看他的剧情。此时的林清黛双腿完整，并非原著里双腿被废的样子，是因为沈清翎的出现剧情发生了偏离。但沈清翎没想到双腿被废的人成了顾亦瑾。顾亦瑾神色阴沉地坐在病床上，顾承望、沈清翎和温素兰都不在，只有林清黛一个人在。她先是告诉顾亦瑾沈清翎没事，然后才坐在了顾亦瑾的床边给他削苹果。旁白里描述了林清黛的心声。梦里的事终于还是发生了，顾亦瑾得到了他的报应，而我的命运被彻底改变。但这到底是老天爷赐给他的报应，还是有人故意为之呢？如果是有人故意为之，顾承望不可能查不到车祸的结果。大约就是顾亦瑾做的坏事太多，连老天爷都看不过去了吧。但不知道为什么，看着顾亦瑾和梦里的她一样因为失去双腿而变得颓废，她内心居然并不觉得痛快。是因为这一世他没有伤害她，在沈清翎的改变下变成了一个像样的哥哥，还是因为想到了失去双腿后的痛苦对顾亦瑾产生了不该有的怜悯？林清黛不得而知。只是看着眼前的顾亦瑾，她除了物伤其类的悲哀，什么高兴的情绪都没有。复仇并不快乐，当梦中的事都被改变，顾亦瑾是否还是那个罪人？这个答案，她无法自我解答。林清黛能梦到前世，她知道发生了什么。可是顾亦瑾不明白。医生说他今后的日子都要和轮椅为伴，相当于是个废人。顾亦瑾望着窗外枯黄的树叶，感觉自己的人生好像也已经走到了尽头。剧情就在顾亦瑾望着窗外戛然而止了。沈清翎看着这一段剧情皱了皱眉头。顾亦瑾的双腿被废了，而林清黛居然能在梦里得到上一世的事情。难怪林清黛对他天然有好感，原来她不是重生，而是可以梦到前世。顾亦瑾双腿被废显得很奇怪，剧情显示是车祸，但顾承望却查不到结果。沈清翎隐隐约约觉得这是人为的，事情没有那么简单。在这场车祸里，他自己又扮演了什么角色？

第146章 第146章 SSS级金手指【傀儡师】
    沈清翎最后点开了自己的卡片。剧情就是车祸。人物是他和顾亦瑾。两人一同前往某处，开车的人是沈清翎，顾亦瑾坐在副驾驶位。车子开到一个偏僻处，忽然出现一辆车从拐弯处撞了上来。沈清翎直接被撞得昏迷不醒，顾亦瑾费劲地将他从驾驶位上拖了出来。事情到这里顾亦瑾和沈清翎两个人都没事，看起来只是一场车祸意外。然而顾亦瑾忽然感觉后脑勺被人打了，他眼前一黑，缓缓倒了下去。车子直接碾过他的双腿。沈清翎平安无事，顾亦瑾的腿就这样被废了。这就是林清黛说的那句沈清翎没事的由来。这段剧情很短，然而沈清翎只觉得背后一凉，他甚至能猜到后面会发生什么。顾亦瑾被废了，沈清翎在车祸里却平安无事，他有十张嘴也说不清。顾亦瑾会怀疑他吗？沈清翎不得而知。但是顾承望肯定会觉得他不清白。背后之人不直接对沈清翎下手，一是因为沈清翎是顾承望有血缘的亲生儿子，出了事他一定会被怀疑。二是温素兰对沈清翎的爱会让她变得极端且疯狂，无论如何，沈清翎都不能死。但是顾亦瑾就无所谓了，他本来就是个冒牌货，顾承望不会去细究，还能挑起顾亦瑾和沈清翎之间的争斗。沈清翎猜到了这背后之人是谁。步云柔在这场车祸里绝对不无辜，她带回来的两个孩子难道对顾家的继承权没有想法？要想得到继承权，不能明着对沈清翎动手，顾亦瑾要是恨上沈清翎，正好让两人起内斗，他们好坐收渔翁之利。真的玩的一手好阴谋啊。沈清翎面无表情地盯着天花板。通过这几段剧情他几乎可以肯定，步云柔一定带着孩子成功回到了顾家。且这三个人都不是善茬。顾承望一定对他们极为偏袒。不过让沈清翎有点意外的是顾亦瑾居然没有直接放弃他逃跑，反倒还救了他。看来来财真的有在好好改过啊。其实没有顾亦瑾系统也会救下沈清翎，但是顾亦瑾忽然变得善良倒是出乎他的意料了。沈清翎决定对顾亦瑾改变策略。如果即将出现第三个敌人，那么他和顾亦瑾绝对不能成为敌对的一方。他们应该联合起来一起对抗另一个敌人。沈清翎理清思绪完思绪后将目光落在了系统奖励的10个属性点上。别的不说，他的颜值一栏该直接拉满了。一个完美的魅魔不能只有93的颜值点。之前他努力挣积分就是为了看到颜值满点的自己。沈清翎毫不犹豫将7个属性点加在了颜值上，剩下的3个点他没动。沈清翎将颜值属性点满后容貌悄然发生了变化。他走到洗手间的镜子面前一看，自己都有点呆住了。镜面泛起冷调的白光，将轮廓切割成明暗分明的几何体。镜中的少年五官更显精致，线条也更加分明。眉骨转折处投下剑刃出鞘般的阴影，鼻梁如寒玉打磨出的直线，在侧光里泛着半透明的冷冽光泽。明明是棱角分明的五官，却有一双美丽到让人呼吸一窒的眼睛，单看这双眼睛，它甚至比女人的眼睛还要美丽。他眼神清澈出尘时，便显得单纯善良，简直比白莲花还要白莲花，让人多说一句重话都觉得有罪。一旦露出淡漠的眼神，便更显清冷禁欲，将高冷的味道发挥到了极点。当他微微一笑眼尾向下，眼神便像坚冰融化一般，显得温柔深情。无论他想要什么人设，这双眼睛都能为他加深这种印象。在此之前他的容貌本就是魅魔级别的，颜值满点后他的五官变得更精致了，无论哪一处单拎出来都是完美到让人无法质疑的存在。尤其是那双眼睛，没有人看到这双眼会无动于衷。现在的沈清翎真的可以做到呼吸即引诱，他只是站在那里就会让人心动加速，心生旖旎。现在的沈清翎不是堪称建模，那就是比建模还要精致的存在。沈清翎满意地躺回床上，护士进来给他换药，看到病床上的沈清翎直接砸了手中的药。冷白月光穿过百叶窗斜斜映在他脸上，晕出霜雪般的釉质光泽，给人的感觉像玉。他鸦羽似的睫毛缓缓抬起，露出清冷淡漠的眼，鼻梁如雪峰雕琢出的锐利线条，淡青色血管在近乎透明的皮肤下若隐若现，微抿的唇更显禁欲疏离。但当护士慌乱捡拾药瓶的声响传来，沈清翎看向她的眼睛，护士感觉自己的心都快跳出来了。她红着脸结结巴巴地道歉：“抱歉......我不是故意的。”沈清翎朝她笑了笑，她连呼吸都不稳了。要不是签了保密协议，她真的会向身边所有朋友宣告，她遇到了一个颜值逆天的少年，她对他一见钟情。即便躺在医院里沈清翎也能挣积分。魅魔就是这样，走到哪里都会有女人爱上他。最后沈清翎才看向那个抽奖。沈清翎运气逆天，他抽到了一个SSS级的金手指【傀儡师】。系统发出了惊喜的尖叫。077激动地给沈清翎解释起来。傀儡师顾名思义就是沈清翎可以掌控傀儡。当沈清翎需要人扮演什么角色的时候，他可以随意捏出一个傀儡人物设定好它的性格和能力等等，让它按照沈清翎的要求去说话办事。沈清翎可以随意操控这个傀儡的一切行为。且世界规则会自动为这个傀儡生出家庭背景和身份，不会引起任何人的怀疑。但是这样的傀儡只能有一个出现。意思是沈清翎如果需要第二个傀儡出现，他必须让第一个傀儡合理地死亡才能捏造第二个傀儡，让第二个傀儡以合理的身份出现。对沈清翎而言，一个也够了。这意味着会有一个永远不会背叛他，对他忠心耿耿为他办事的下属，且这个傀儡在他有任何需要的时候以任何他想要的样子出现。难怪是SSS级的金手指，他喜欢。077根本不会想到沈清翎会用这个傀儡去做什么。

第147章 第147章 女版魅魔沈清翎
    沈清翎悠哉悠哉地打开系统后台，开始捏起了他的傀儡。捏傀儡的过程很好玩。沈清翎连它的五官容貌都可以随意捏，那他当然要捏一个完美到极点的傀儡。系统越看越觉得不对劲。果然，沈清翎的恶趣味再次显现。他直接捏了一个女版的自己。女版魅魔沈清翎就这样出现了。沈清翎给她取名叫沈柒。沈柒颜值是点满的，容貌是逆天的，身材是前凸后翘的，家世是完美的，学历是留学深造的，魅力是魅魔级别的，性格是能切换自如的，吸引男人的手段是顶级的，茶艺和莲艺是无人能敌的。不仅如此，她还继承了沈清翎的腹黑和恶趣味，妥妥一个玩弄人心的恶魔。沈清翎要用她来干什么？用脚想都能想到。系统简直不敢想后面会发生什么。沈柒和沈清翎的容貌细看还有几分相似之处，给人的感觉更是如此。沈柒将沈清翎视为主人，她的一切行为意志都会以沈清翎为先。当沈清翎不需要她的时候，她会按照自己的人设和沈清翎给她的设定在这个世界正常生活。沈清翎非常期待沈柒的出现会带给他怎样的惊喜。沈清翎在顾家的医院住了快整整一个月。这期间盛夏每天都来烦他，一部分原因是盛墨不希望沈清翎快点出院，她要赶紧拿下那块地。另一部分原因是盛夏对沈清翎那点小心思昭然若揭，她依旧蠢蠢欲动地想要达成三个人一起生活的美好梦想。这天来给沈清翎换药的护士很奇怪。虽然也穿着护士服戴着口罩，但明显和之前不是一个人。之前那个护士只敢羞答答地看他，换药的时候也是小心翼翼的。现在这个......盛夏看着颜值满点的沈清翎，眼神痴迷到快要化了。怎么感觉沈清翎越来越帅了呢，帅得让人看一眼就不对劲了。沈清翎故意逗她道：“你是新来的护士吗？之前好像没见过你。”盛夏微微睁大眼，她没想到自己戴着口罩沈清翎也能察觉到自己和之前那个护士不一样。她咳了咳提着音调娇滴滴地说道：“是的，我是新来的实习生，护士长安排我来给您换药。”盛夏打扮成这副样子还非要给他换药，打的什么主意沈清翎还能不知道吗？她换上了护士的衣服戴上口罩沈清翎还是一眼认出了她。她的眼睛太好认，透着盛氏谐星独有的单蠢，再加上她看到沈清翎撩衣服时那色眯眯的模样，沈清翎一眼就识破了她的阴谋。在盛夏的手准备撩起沈清翎衣服的时候，他忽然抓住她的手。“这位护士，我的伤口在手臂，不在腹部。”盛夏咽了咽口水，她赶紧垂下眼掩饰自己慌乱的眼神。最后她只能找了个破绽百出的借口：“呵呵这样啊，那是我记错了，不过护士长说最好给您做个全身检查，还是让我替您检查一下吧，这样大家都安心。”沈清翎故意没有戳破她，任由盛夏撩起他的衣服做检查。看到沈清翎腹肌她忍不住摸了几下，她赞叹道：“您的腹肌练得可真好啊。”沈清翎似笑非笑地说道：“还要检查别的地方吗？”盛夏点了点头：“再往上撩一点，还有胸肌......哦不是，还有胸口那里，我测一下您的心跳。”沈清翎松开手，她拿着听诊器放在沈清翎的胸口，整个人都快趴在沈清翎的身上了。沈清翎低声道：“好听吗，盛夏？”盛夏立刻睁大眼看向沈清翎：“你怎么知道是我！？”沈清翎看着她蠢蠢的样子忍不住笑了。他揭开她的口罩说道：“你觉得哪个护士会贴在病人的身上？”盛夏红着脸道：“我......我就是听一下你的心跳而已啊，听听你有没有对我心动。”“那你听出来了吗？”“我觉得好像有点心动了。”“那应该是你听错了。”盛夏穿着粉色的可爱护士服哭唧唧地趴在他的腹肌上。“让你陪人家玩会儿play就这么难吗？我可是抱着被她扇耳光的风险才敢这样做的~”“看不出来你这么不正经，跟谁学的？”“小说里都是这么写的呀，清冷禁欲的男主会对温柔可爱的小护士无法自拔。”“你真的少看点小说吧，该把脑子看坏了。”“不会的，诶沈清翎，其实我觉得你比小说里的男主还要吸引人，从我见到你的第一眼就这样觉得了，只是那时候我嘴硬，又被顾亦瑾给迷惑了，所以才会那样对你。”“你是在解释当初对我态度恶劣的原因吗？”“人家是在对你认错！这在小说里叫追夫火葬场。”“哦。”“怎么就一个哦字，你没有别的话要对我说嘛？”“该说的我都在那张卡片上告诉你了。”沈清翎一提到那张卡片盛夏的眼神就变得更加柔软了。她害羞地低下头道：“那......你觉得我追夫火葬场能成功吗？”沈清翎笑了笑：“你和阮明意到底是不是商量好的，她也给我玩什么追夫火葬场，要不然你们先决定好怎么分配这火葬场。”盛夏一把抱住沈清翎的腰：“那我不管，反正你不许喜欢她，就算轮不到我那也是我姐姐在先。”只要盛墨得到了沈清翎，她就永远有机会！阮明意和她是宿敌，要是她得到了沈清翎，那她就永远没有机会了。沈清翎挑了挑眉：“你对你姐姐倒是很忠诚。”盛夏蹭了蹭沈清翎的腹肌说道：“那当然了，我们现在是统一战线的人了，至于阮明意.....我会向她发起挑战的。”阮明意还不知道自己即将面对什么。抽象女与抽象女之间的终极对决即将开始。一个月就这样过去了，终于到了沈清翎出院的日子。沈清翎出院的那天新闻上正在播报盛墨拿下了开发区的新闻。南鸩也看到了，但她毫无反应。她甚至在想，要是她当初没有贪心想要得到这块地就好了。后面的事情就不会发生，沈清翎也不会死。盛墨这个女人到现在居然还能以利益为先，和其它人去争地。果然这个女人无情起来比她还狠。也可能是沈清翎的死亡带走了她的最后一丝情意吧。南宴和南鸩这个月陷入了低迷的情绪中。直到热搜上再次出现了沈清翎的名字，南鸩才知道自己被耍了。沈清翎回顾家了。

第148章 第148章 2.5理论
    在某个阳光明媚的日子，沈清翎猝不及防地回到了顾家。当沈清翎再次出现在顾家的时候，顾亦瑾站在客厅里直接傻眼了。“沈、沈清翎.......？”沈清翎不在的日子里，顾亦瑾过得十分煎熬。他没有解出沈清翎给他的线索，他愧疚，他不安，他觉得自己是个无能之辈。沈清翎一日不归，他就一日不能安心。他很害怕自己好不容易压下去的那些不甘和欲望又随着沈清翎的消失而又蠢蠢欲动起来。他害怕自己又要陷入那惴惴不安的日子，就像从前害怕他的身份被发现的那些日子一样提心吊胆。好在他还有沈清翎的那份录音。每晚听着沈清翎的那些话入睡，让他的心灵受到了洗涤。看到沈清翎出现的那一刻，他的欣喜要大于失望。他想还好沈清翎回来了，他那些阴暗不堪的想法就可以默默消失了，再也不必让他的良心饱受折磨。只是再次见到沈清翎，他竟有种恍如隔世的感觉。明明消失了两个月，沈清翎却变得更加好看了，整个人都像自带滤镜一样，光站在那里就让人挪不开眼，顾亦瑾的眼神都不禁迷离了一瞬。弹幕里因为沈清翎的出现和顾亦瑾的反应直接炸了。【老公你终于回来了啊呜呜呜，我盼你盼得望眼欲穿啊！你再不回来我真的要结蜘蛛网了呜呜呜~】【沈清翎不是去乡下养病了吗？怎么养病还养的越来越好看了？节目组真的没有单独给他打滤镜吗？】【我能问问具体在哪里养病可以达到这样的效果吗？顾家开个疗养院应该会很挣钱吧，就请沈清翎打广告，沈清翎这张脸就是最好的招牌。】【太帅了我的老天爷，帅得我四处乱射。】【命里有时终须有命里无时我强求我乱求我硬求我求天求地我求求你了沈清翎做我老公吧！】【不是，没人注意到顾亦瑾吗？他那是什么反应啊？你们看他那个眼神，他真的不是暗恋沈清翎吗？】【好像一个月没有见到自己主人的小狗忽然等到了归家的主人，眼神里亮起了光。】【[糖心Vlog]沈先生您好，由于您在节目中表现和长度过于出色，下一部我们这边将邀请您与顾亦瑾先生共同合作拍摄《卡在洗衣机的男孩》，请您尽快准备！】......沈清翎一出现，弹幕明显热闹了很多，玩梗的人也多了起来。沈清翎和顾亦瑾还有了cp粉和专门的cp超话，名字叫情意cp，取自沈清翎的清和顾亦瑾的亦的谐音。原本这组cp的粉丝不算很多。随着这一次沈清翎的回归，顾亦瑾不正常的眼神和反应让情意cp的粉丝群体突然壮大了许多。沈清翎不在的时候顾亦瑾就像霜打了的茄子。沈清翎一回来，他整个人都像是活过来了一样。沈清翎看到顾亦瑾笑了笑：“我回来了，阿瑾。”顾亦瑾要不是记着自己是直男，现在又还在录节目，他可能真的会冲上去抱住沈清翎。顾亦瑾有很多话想问他，于是拉着沈清翎的手上了二楼，弹幕里更是开始磕生磕死。沈清翎的房间被温素兰上了锁，现在谁也进不去。顾亦瑾只好把沈清翎带到了自己的房间。顾亦瑾一脸严肃认真地问道：“清翎，这段时间你到底去哪里了？家里都担心死了你知道吗！”顾亦瑾现在总算有点哥哥的样子了。“这件事......说来话长。”“怎么，连我也不能说？”顾亦瑾自认为自己在沈清翎心里还算有点份量。沈清翎只好顺着顾亦瑾之前脑洞大开的猜测说道：“签了保密协议的，所以......很抱歉。”好在沈清翎平安无事的回到了家，看起来也没有受到什么虐待，既然不能说顾亦瑾也不强求了。但他还是很好奇一件事。“那你之前给我发的2.5到底是什么意思？”沈清翎没想到顾亦瑾还在执着于这个2.5，他不免觉得好笑。沈清翎故意露出一个失落的神色，他垂下眼道：“你真的不明白2.5是什么意思吗？阿瑾。”顾亦瑾紧张不安地皱了皱眉道：“对不起，我......我以前读书成绩不是很好，所以没能解出你给我的线索。”“原来你误会了，其实这不是什么重要的线索，只是我想告诉你的一句话。”“居然是一句话？一个数字怎么能是一句话？”沈清翎开始当着顾亦瑾的面胡诌。“其实这是网上的2.5理论，将“2.5”视为“2（两人）＋0.5（半颗心）”，可理解为“两人合为一个完整的整体”，类似“你是我缺失的另一半”，用于表达对挚友或是爱人的珍视。”“当时情况危急，我来不及和你细说，我怕自己再也回不来，如果我不在了今后顾家还要靠你。”“阿瑾，人到了面对生死的时候就会想明白很多事情。”“在这个家里，除了妈只有你是真心对我好的人。”“当时我想，如果你真的是我的哥哥就好了。”“这样我死了的话，你会为我流泪，会记住我曾经来过这个世界。”“我希望就算我死了还是能有人记住我，尤其是你，阿瑾。”“我希望你不要忘记曾经还有我这个兄弟。”沈清翎悲伤脆弱的眼神像一把刀插进了顾亦瑾的心。这些话更是让顾亦瑾心都颤了颤。沈清翎在那样危急的时刻居然会想起他，而他居然还在为继承权和自己的良心做搏斗。他真是太畜生了！顾亦瑾感到十分羞愧。这比他没有解出线索来还要让他难受。在沈清翎心里，他可是除了温素兰以外最重要的人啊！连顾承望和顾玉棠都要排在他后面！2.5理论！除了他其它人都没有收到！可见他在沈清翎心中的份量！顾亦瑾太感动了。他红着眼眶紧紧地握住沈清翎的手说道：“清翎，好兄弟！你放心，只要我在顾家一天，我们就会是一辈子的好兄弟！以后你就是我亲弟弟！”

第149章 第149章 魅魔之力
    顾亦瑾被沈清翎的话感动得不行。他从来没有觉得自己在别人生命里可以这样重要，他的存在会是别人的“另一半”。沈清翎的魅魔之力已经快把顾亦瑾的脑子烧坏了。但这似乎不是坏事，顾亦瑾变得比以前真实多了，也有人情味多了。当他抛开那些利益得失之后，他才开始意识到原来感情带给人的力量是那么重要。从前的他就像一艘在海面上寻找方向的船，他看不到哪里才是他停靠的港湾。他不敢停下，因为他的身份随时都可能会暴露，他不得不日夜不息地向前，否则等待他的就是淹死在海中。可偏偏他天资有限，无论他怎么努力顾承望对他都不满意，他永远也到不了终点，甚至还要和海面上出现的新船相撞，将对方彻底消灭他才能继续前行。他对顾家的任何人都生不出感情，因为在顾亦瑾的心里，他们每一个都是需要防备的人，一旦发现他的身份，这些人的爱就会立马消失。这样漂泊无依的状态令他感到疲惫和厌倦，他不知道何时才是尽头。提心吊胆的日子占据了他生命里的大部分时刻，他无法安心，沈清翎的存在就是悬在他头顶的一把剑，掉下来他就该死了。可他万万没有想到，沈清翎不是悬在他头上的剑，而是照亮他人生的光。沈清翎的出现让他看到了希望。即便他不做这个继承人，他也可以有停靠的港湾，沈清翎的善良和温柔就是指引他的灯塔，他的存在就是让他安心停靠的港湾。他终于可以放下一切不再航行，不再在漆黑的海面上漂泊。他有了家，有了兄弟，只要他好好对待沈清翎，他们可以是真正的一家人。顾亦瑾感到前所未有的幸福。张京说得对，也许前方的路是繁花似锦的，他错过了该有多可惜呢。顾亦瑾最终远离了深渊和荆棘，选择了那条繁花似锦的路，终点是等待他的沈清翎。这个清冷的家因为沈清翎的回归再次热闹起来。顾家人都感到高兴，但最高兴的当然还是温素兰。沈清翎问她这段日子去做了什么，温素兰拿出了一个平安符。她将平安符挂在了沈清翎的脖子上。女人满眼温柔地望着他说道：“这是妈妈去寺庙为你求来保平安的。”温素兰轻描淡写的一句话，没有人知道她背后付出了巨大的艰辛。她没有告诉沈清翎，这是她一步一跪从山底跪上去才求来的。温素兰不知道沈清翎到底去了哪里，她只想祈求他平安无事。她听一个太太说只要诚心诚意地跪着拜上去就可以实现心愿。从前温素兰并不迷信这些，在她眼里这些都是无稽之谈。但真的到了无计可施的时候，她才明白为什么会有人信佛，信来世。不过都是心里的执念。但只是为了这个执念，她也愿意付出一切。此时看到平安归来的沈清翎，温素兰什么多余的祈求都没有了，她只要他平安。沈清翎的日子又恢复了以往的平静。不平静的人是南鸩和南宴。得知沈清翎没有死，她当时第一反应是，还好他没死。还好这只是盛墨为了气她开的一个玩笑。她的欣喜要大于被盛墨玩弄的愤怒。南鸩坐在那里怔了好一会儿才回过神来。南宴兴冲冲地跑进来拿着手机给她看。“母亲你看！沈清翎没死！他没死！”此时的南宴像个欣喜的小孩，连眼神都透着纯真的少年气。南鸩回过神来笑了笑道：“我已经看到了，你看你，高兴起来也不顾自己的形象了，让那些人看到了又该说你不稳重。”南宴无所谓地笑着坐在她对面。“我们请他来家里吃饭吧，小年好久都没有看到他了。”“好，他答应了要教我书法的，也是时候问问他了。”两个人都用别的借口掩饰他们想要见到沈清翎的小心思。此时两人没有一个人想起那块已经被盛墨夺走的地，以及他们最开始接近沈清翎的目的。明明那块地都已经落到了盛墨手里，他们不用再和沈清翎周旋下去。两人都像失忆一样没有再提起所谓的美人计和那块地。心照不宣就是如此，南宴也不想戳穿南鸩那点小心思。如果南鸩可以得到幸福，他希望那个人是沈清翎。他只认可沈清翎。沈清翎不出意料地收到了南鸩的邀约。但他没有答应。【沈清翎：抱歉，这周末有事，去不了。】南鸩收到沈清翎拒绝的回复后愣了愣。南鸩：“他......拒绝了我。”南宴：“怎么可能，他不是对你有意思吗？盛墨都说他是为了你才留在盛家的，难道这也是骗你的？”南鸩：“我也不知道。”南鸩心里忽然空落落的。她在想为什么......没过一会儿沈清翎的消息又发了过来。【沈清翎：但是下周应该可以。】看到这里南鸩这才松了一口气，露出了一个笑容。原来是因为这周有事，不是因为不想见她。那她就放心了。沈清翎这周末要去见的人是林星眠。她已经两个月没有见到沈老师了。林星眠每天就抱着猫眼巴巴地等着沈清翎回来。她很乖。从盛夏告诉她沈清翎有不得已的苦衷之后，她就再也没有频繁给沈清翎发消息。她知道沈老师不会让她失望。她相信他不会抛下她。她相信沈老师会回来的。就算他再也没有出现在她的世界，那也一定是有别的原因。沈老师答应的事从不食言。她愿意相信他。林星眠每天就这样等啊等，从春天等到快入夏。转眼快到6月。天气渐渐变得炎热起来，她穿着白色的长裙站在阳台浇花，小猫趴在旁边懒懒地睡觉。她熟练地摸出一颗糖果，剥开糖衣将糖塞进嘴里。这是沈老师之前送给她的糖。每次想他的时候她就会吃一颗糖。那个罐子已经快空了。可是那个人还是没有出现。

第150章 第150章 都是舔狗谁也别笑谁
    林星眠望着阳台下的草地发起了呆。沈老师第一次来家里的时间就是在那里给他画画的。那天下了很大的雨，他淋着雨都要把画护住。那天他说不想让她期待落空，那是她对他心动的开始。她弯了弯眼睛，有点想哭又觉得不该这样。她浇完花回到桌子前熟悉地翻了一页日历，然后开始折星星。房间里的星星罐子越来越多。她的思念寂静无声，却又汹涌如潮海，在每一个想起他的瞬间将她淹没。她安安静静地折星星，眼泪却总是控制不住地滴落。她轻轻擦了擦眼泪又继续折星星。小猫虽然懒，但是很依赖她，她走到哪里就跟到哪里。也许是察觉到她情绪不好，小猫对着她喵喵几声，林星眠摸了摸小猫的头。她轻声道：“你也想沈老师了吗.......”小猫听不懂，她舔了舔林星眠的手掌。林星眠眼神软了软将小猫抱进怀里：“还好有你陪我，让我不至于那么孤单。”这时手机屏幕再次亮起，她以为又是什么广告推销，直到她随意一瞥，发现是那个她期待的名字。她眼神立刻亮了起来。她慌乱地打开了手机，看到了那个熟悉的备注她连手都颤抖了。【沈清翎：眠眠，我回来了。】林星眠喜极而泣，泪水砸在手机屏幕上，但她的心情却是无比欣喜的。她抱着小猫开心地在她脸上蹭了蹭。“太好了，沈老师回来了。”她拍下一张小猫的照片发给沈清翎。【林星眠：沈老师看小猫，她长大了很多呢。】她想告诉沈老师，她把小猫照顾得很好，她最近也很好。除了很想他，她一切都好。她很乖，不会给他带来烦恼，不会让他担心，也不会给他拖后腿。她有在改变自己，有在朝着他期望的样子改变。沈老师应该会欣慰吧？沈清翎和她约了周末见面，和以前一样来给她上课。林星眠开心地抱着小猫在床上打滚。一转眼看到了房间里沈清翎的立牌，她忽然红了脸。有种被沈老师看到她不矜持一面的尴尬。她抱着小猫在沈清翎的立牌前自言自语。她指着沈清翎好看的脸说道：“玲玲，这就是沈老师，你见到他不可以挠他，不可以欺负他，要像对我一样对沈老师哦，明白吗？”小猫喵喵几句也不知道懂还是没懂。林星眠每天都会看这个立牌，对于小猫来说沈清翎的脸已经不陌生了。林星眠戳了戳立牌上沈清翎的脸，忍不住弯了弯眼睛。好期待周末呀。距离周末还有三天。在周末到来之前，沈清翎先回到学校上课去了。阮明意怎么会放过这个机会呢，她还是和以前一样去沈清翎的学校堵他。只是这次不一样了。这次不止有她。还有她的一生之敌盛夏。此时沈清翎正在教室里上课。从他踏进这个教室的那一刻起，前来看他的人就没有少过。和以前一样，他还是那个受到无数少女追捧的清冷男神。课桌里塞满了祝贺他回到学校的信件和给他表白的情书。教室里看他的女生更多，眼神几乎要把他烧出一个洞。沈清翎如今高达满点的颜值属性让那些少女对他更为痴迷了。但最痴迷的眼神还是来自于站在教室走廊上的盛夏。人来人往的地方她的穿着打扮十分扎眼，就和阮明意第一次出现在这里时一样。盛夏穿着昂贵的裙子，提着价值不菲的包，从头发丝到脚后跟都是精致打扮过的。简直把傻白甜大小姐几个字写在了脸上。路过她的身边还能闻到昂贵的香水味。盛夏显然有备而来。今天是沈清翎第一天回来上课，盛夏特地来这里找他，她是来宣誓主权的。追夫火葬场的人只能有她一个！阮明意连火葬场的门都不配进去！盛夏身边是她的绿茶姐妹陆浅萱。面对周围似有若无的目光，她有点不自在地说道：“夏夏，我们直接来这里堵沈清翎是不是不太好？我看教室里好多人都在打量我们呢。”盛夏无所谓地甩了甩自己的头发说道：“有什么不好的，阮明意做的比我过分多了，我们这才哪到哪？”“她们爱看就看，可能是我们的美让她们感到眩晕吧，不过也是应该的，我们这样的大美女出现在这里对她们简直就是降维打击。”陆浅萱：“......”盛夏拿出手机看了一眼时间，缓缓露出一个清甜的笑容：“快了，还有十五分钟就下课了。”她要约沈清翎去吃饭，就算是吃食堂她也愿意。陆浅萱忽然低声道：“夏夏，我好像看到阮明意了。”盛夏立刻露出一个警惕的眼神：“在哪里？”陆浅萱指了指楼下：“你看，是阮明意和叶乔。”盛夏抬了抬下巴：“来就来，我可不怕她，我盛夏有的是力气和手段，哼。”陆浅萱皱眉道：“看她那样子怕是来者不善啊。”盛夏理了理裙子，等着阮明意上楼。阮明意和叶乔上来后看到盛夏和陆浅萱也在这里，情敌相见分外眼红。四个女人直接在沈清翎的教室外对上了。盛夏率先开口。盛夏：“哟，这不是阮明意吗？几天不见怎么这么拉了。”陆浅萱：“啧啧啧，怎么都穿上这种裙子了，落魄啦？”阮明意没想到她会在这里看到盛夏和陆浅萱。但既然碰到了，她也不会口下留情。阮明意挑眉露出一个嘲讽的眼神：“你们怎么在这？以你们的智商应该进不了这所学校吧。”盛夏直接皱了皱眉道：“怎么学校里还能有狗进来。”阮明意无所谓地说道：“行了，都是舔狗谁也别笑谁，就算做舔狗也要讲究个先来后到吧，我先舔的，你凭什么插队？”盛夏冷哼道：“沈清翎又没说只能你一个人舔，学校里舔他的人那么多，人家从你不认识他开始就已经在舔了，你自己也是个插队的，有什么好说的啊，这种事不是各凭本事吗？你破防个什么劲儿，轮得到你破防吗？你是他女朋友啊？”

第151章 第151章 先长几年再约别人出去玩吧
    阮明意挑眉道：“我的确不是他女朋友，但你还记得你自己的身份吗？你可是顾亦瑾的未婚妻。”“我和他的婚约早就不作数了。”“什么时候的事，公布了吗？”“怎么，这么大的事我还要通知你一声？要不要顺便请你吃个散伙席啊？”阮明意脸色冷了下来，她语气冷冷地说道：“我真没空跟你闹了盛夏，你能不能动动你的猪脑子好好想一想，你说婚约不作数了，问题是谁知道呢？”“顾亦瑾可是现在综艺上的热门人物，你是他未婚妻的事谁不知道，结果你这样公然地跑来追求沈清翎，你要把他架在火上烤是吗？”盛夏愣了愣，这她还真没想到.......她一脸迷茫地问道：“会、会吗.......？”“当然会啊，不管从前还是现在，你和顾亦瑾都是众人眼里郎才女貌的一对。”“你一句解释没有就开始和沈清翎不清不楚了，你希望舆论怎么说你，又怎么说沈清翎和顾亦瑾？”盛夏脑子忽然转过弯来：“不对啊，除了你又没有人知道我是来追求他的，万一我只是来找他有事呢，我连他人都还没见着呢，哪来那么多捕风捉影的说法。”阮明意冷哼道：“媒体和粉丝就是最会捕风捉影的，你要是为了沈清翎好就离他远一点。”盛夏小脑袋瓜一转，她忽然亲热地挽住了阮明意的手。“就说我是陪你一起来的，反正你对他告白的事都上热搜了，大家都知道你是沈清翎的头号大舔狗。”“喂！盛夏你是不是有病，我们是能挽着手一起出现的关系吗？江城谁会相信？”“管他们信不信呢，就说我们已经和解了不就行了。”“你走开！别碰我！再碰我我报警了啊！”阮明意十分抗拒。她和盛夏怎么能手挽手呢！这简直比沈清翎上次说他躺在另一个女人的床上还要荒谬。阮明意想推开盛夏，可是不知道为什么她怎么掰盛夏的手都没用，这个女人的力气简直大的可怕。盛夏紧紧地贴在阮明意身上，巨大的柔软就那样在阮明意身上蹭来蹭去，阮明意又羞又气。盛夏赶紧给了陆浅萱一个眼色，陆浅萱立刻就上去挽住了叶乔的手。叶乔鸡皮疙瘩都要起来了。比起盛夏这个胸大无脑的傲娇大小姐，她更讨厌陆浅萱这种死绿茶。她将陆浅萱推到一边：“谁准你碰我的，离我远点。”陆浅萱茶里茶气地说道：“别这样啊乔乔，怎么说我们也认识了这么多年，也许你对我的误会太深了呢，其实我是一直都很想和你做朋友的。”叶乔刚准备说什么，沈清翎忽然出来了。一看时间，原来到了下课的点。但是沈清翎身后还跟了几个女同学围在他身边，其中有一个还是他们系的系花。对沈清翎来说，这些都不过是他的日常。他一边收下大家递给他的情书一边往前走。“沈清翎，听说你生病，大家都可担心你了。”“你两个月没来上课，班里的女生都快枯萎了。”“是呀是呀，我生日愿望都许的希望你可以早点康复呢，还好你回来啦，看来是我的生日愿望实现了。”沈清翎淡声道谢：“谢谢。”系花主动开口道：“沈清翎，这周有个联谊会，你要不要去呀，我们会长说很希望你可以来。”她说话时还小心翼翼地扯住了沈清翎的袖子。沈清翎一抬眼看到了阮明意和盛夏几人。阮明意对盛夏几人低声道：“战斗暂停，先解决外部敌人。”盛夏点头：“明白，那个女人一看就不简单。”阮明意走到沈清翎左边挤走了系花的位置。盛夏则是挤到了沈清翎的右边。陆浅萱和叶乔也围了上去。四个人像保镖一样把沈清翎牢牢霸占。“姐姐这样随意挤走别人不太好吧。”阮明意回头看了一眼说话的少女，不愧是清纯靓丽的女大学生，能被评为系花当然容貌是十分出众的。阮明意对她笑了笑说道：“小妹妹，沈清翎这周和我有约了，你先排队吧。”系花不死心地问道：“那下周呢？”盛夏甩了甩自己的长发，走到她面前挺胸道：“抱歉啊，下周有我了。”系花看了一眼盛夏的胸，再看了一眼自己的，抿了抿唇没有说话。“先长几年再约别人出去玩吧。”盛夏这话就是妥妥的内涵。“你！........”盛夏虽然在南鸩和阮明意那里占不到多少便宜，但是要想气一个大学生还是很轻松的。高阶的她对付不了，大学生她还对付不了吗？阮明意让叶乔和陆浅萱拖住了沈清翎，她前来给盛夏助阵。走过去就听到系花也不装了，反正沈清翎也听不到她们说什么。系花挂着优雅的微笑，话却并不好听：“你皮肤都还没我白，胸大又怎么样，胸大后面跟着的两个字你不知道吗？”盛夏眨了眨眼：“你确实很白啊，这样吧，明年清明节我喊你一起扫墓，省的买纸扎人了。”系花将盛夏全身上下打量一遍：“跟个暴发户一样，全身都是奢侈品并不能体现你的品味。”“抱歉啊，家里就是有钱，除了奢侈品找不到你身上穿的这种衣服。”盛夏晃了晃自己的手腕，露出价值百万的手镯，包包在空中划过，羡煞了一众女人的眼。最新的限定款......盛夏就跟提着菜篮子一样随意地跨出门了。系花心里再嫉妒面上也不会表现出来，她只是阴阳怪气地笑着道：“知不知道你这样很土呢姐姐。”阮明意前来助战：“妹妹，这点土埋你够了。”系花看了阮明意一眼，继续攻击：“妆这么浓，出来唱戏的呀姐姐。”阮明意微微一笑：“当然是为了克死嘴欠的贱人啦。”系花身边的几个女生看盛夏和阮明意这样子也不太敢惹她们，只好劝系花算了。系花故意勾唇道：“有些人卸了妆都可以去上老年大学了，居然还来大学里泡别人学校的校草，今天也算是见识到了什么叫老牛吃嫩草。”

第152章 第152章 妈妈级别
    听了这话盛夏可就不惯着了，她走到系花面前直白地问道：“你在说谁？有胆子再说一遍？”系花微微一笑：“谁对号入座就说谁呀，姐姐可别生气，我也未必就是在说你。”就在盛夏和阮明意还准备发动攻击的时候，沈清翎的声音传来了。“阮明意，盛夏。”“过来。”两人听到沈清翎的召唤，两人对着系花和一众女人翻了个白眼，这才转身走到了沈清翎身边。沈清翎无奈地扶额道：“怎么又来学校里找我了。”阮明意委屈巴巴地说道：“你养病的日子里对我那么冷淡，还开玩笑说什么躺在另一个女人的床上，我能不着急吗？”盛夏看了一眼沈清翎，再看阮明意不免充满了同情。还有对自己的同情。阮明意至少还以为沈清翎是在开玩笑，她可是听了整整一个月！阮明意继续道：“上次你明明答应我了不会不理我，为什么又对我那么冷淡，我真的很难过。”难过是真的，这会对着沈清翎诉委屈希望他愧疚也是真的。沈清翎垂下眼道：“抱歉，事出有因，我不是故意的。”阮明意撒娇道：“好嘛，那你要补偿我才行，我可是难过了两个月，整天以泪洗面，人都瘦了。”盛夏嗤笑道：“你哪里瘦了，胸瘦了吧？”阮明意瞪了她一眼：“你除了胸大点还有什么好得意的。”盛夏仰着头道：“那怎么了，沈清翎就是喜欢胸大的，就是喜欢我这样的。”沈清翎：“.......？”他淡声道：“你们俩到底要做什么，我不想在这里被当成猴子观看。”沈清翎身边围着四个顶级大美女，还都穿着不凡，一看就是大小姐，想让人不注意都很难。阮明意软声道：“哎呀我就是想来见见你，我们去外面吃饭吧，边吃边聊，这里人确实太多了。”沈清翎想想自己两个月都没怎么理阮明意确实也不好，他就答应了阮明意的请求。盛夏却死活也要跟着去，阮明意甩都甩不掉，只好也答应了让她一起去。到了车上阮明意低声对沈清翎问道：“你怎么惹上盛夏这个神经病了？”沈清翎：说神经病谁是神经病，两个人精神状态一样疯癫，大哥别笑二哥。“我也不知道，她忽然就这样了。”“也是，她就是这样的人，我喜欢什么她就一定要抢走，肯定是看我追你她就黏上去了。”要不是盛夏和她吵了这么多年，她真要以为盛夏暗恋她了。几人开车离开了学校。沈清翎一回来就是大新闻，偶遇上关于他的帖子多了起来。今天四个女人围着他的帖子又被顶上了偶遇热帖。【江城四大千金争夺沈清翎？】【热帖】【照片里依次是阮氏千金阮明意，陆氏证券千金陆浅萱，叶氏银行千金叶乔和盛氏集团千金盛夏。】【该不会都是沈清翎的联姻对象吧？】【沈清翎命真好，没一个丑的，选谁都不亏。】【拜托，那可是沈清翎啊！选谁都亏，沈清翎这辈子不结婚最好，反正也落不到我手里，唉，宁愿他不结婚谁也占不到这个便宜。】【给我一个这辈子就吃喝不愁了，沈清翎收不收义子？】【我飘零半生，只恨未逢明主，沈清翎若不弃，我愿拜为义父！】【上帝到底给沈清翎关上了哪扇窗？】【上帝给沈清翎关上了哪扇窗我不知道，反正上帝只给了我痔疮。】......关于沈清翎的帖子原本只是在偶遇发酵一下，但是现在沈清翎粉丝可不少，很快就被搬运到了微博。南鸩现在为了沈清翎都开始玩起了微博，她在超话里看到了这张照片不由得眯起了眼。之前只顾着对付盛墨了，倒是忘了这几个。她等不到沈清翎下周来见她了。南鸩打扮一番出了门。沈清翎和阮明意几人来到江大附近的一家餐厅。期间阮明意和盛夏你来我往吵的格外热闹，叶乔和陆浅萱偶尔劝架偶尔加入战斗。沈清翎一会儿被盛夏眼泪汪汪地看着，一会儿被阮明意抱住胳膊委屈巴巴地撒娇。“沈清翎你看她~”“沈清翎你说句话呀~”“是她欺负我~”“是她先骂我的~”“你亲我一下我就不生气了~”“你亲她一下我就死给你看！”“沈清翎.......”“沈清翎.......”沈清翎一会儿安抚这个一会儿安慰那个，叶乔和陆浅萱都替他捏了一把冷汗。还好沈清翎是个端水大师，他谁也不偏袒，阮明意和盛夏反倒乐在其中。她们这是在追夫火葬场，沈清翎的冷淡和公正落在她们眼里都是正常的。不然怎么叫“追夫”呢。就是谁也得不到沈清翎的偏爱，所以让她们更想去打动他，成为他偏爱的那一个。对盛夏这几个人而言在沈清翎这里受虐也是一种享受。南鸩到这里的时候沈清翎几人已经快吃完了，她按兵不动地坐在角落里看着几人。今天的她没有穿旗袍，穿了一身紫色的包臀长裙，头发卷成波浪松松地挽在左侧，脸颊两侧垂下几缕发丝为她增添了几分温柔和柔媚，带着成熟女人独有的韵味。女人弯起眼一笑那双勾人的狐狸眼便格外勾魂摄魄，十分迷人。今天的南鸩完全是妈妈级别，属于是瓦学弟看到一定会叫妈妈的程度。给人的感觉是这个女人就算扇巴掌也会先闻到她手上的香味，让人沉迷。南鸩刻意收起了她身上那股蛇蝎美人的味道，开始朝着温柔没有攻击性的模样去打扮。这样当她攻击别人的时候对方只会怀疑是不是她们想太多了。当她坐在那里餐厅里无数男人的眼神都落了过来，不乏有前来搭话的男人都被她一一拒绝。她用看似温柔的语气拒绝对方，却在那些人转身离开后立刻恢复了冷漠凉薄的眼神。她兴致缺缺地抿了一口桌上的酒，眼神只落在沈清翎身上，带着势在必得的强势。那是一种看猎物的眼神。

第153章 第153章 那你来我家
    虽然沈清翎并没有对阮明意几人表现得多热情，但看到这几个女人像苍蝇一样围着沈清翎的样子还是令她十分不爽。不过沈清翎在其它人面前真是格外冷淡，连笑容都难得露出几个，要不然也只是极为浅淡转瞬即逝的笑容。只有在她面前他才会露出那样的一面。少年青涩的、紧张的、害羞的......还有小心翼翼却掩饰不住的爱慕。就如同此刻，他猝不及防发现了坐在角落里的她。少年诧异地看着她，眼神立刻就变得不一样了。有看到喜欢之人的欣喜，随即却又像起什么眼神落寞地低下了头。犹豫过后，他抿了抿唇低声和旁边的阮明意说了什么，然后起身朝着她走了过来。“夫人。”今天的南鸩美得让人呼吸一窒。沈清翎怔了一瞬后别开眼不太敢看她的眼睛。南鸩朝他笑了笑道：“清翎也在这里吃饭？坐下说。”沈清翎在她对面坐下。沈清翎虽然坐下了，却格外沉默，一副心事重重的样子。南鸩觉得他状态不对，好奇问道：“你怎么了？见到我心情很不好吗？”沈清翎倏然抬头：“不是，我怎么会讨厌你。”南鸩撑着下巴晃了晃手中的酒杯，女人柔声道：“那是为什么呢，你看起来心情很不好，有那么多美人相伴不应该高兴吗？”沈清翎似乎是怕她误会，解释道：“我跟她们没什么，你......你别误会。”他忍不住解释的样子让南鸩露出一个笑容。怕她误会？还能是为什么呢，当然是因为他还是放不下她。那隐秘又小心的爱意在她面前无处遁藏。南鸩心情好了许多。“我明白，年轻人一起出来玩一玩，吃吃饭都是很正常的事。”“夫人来这里见谁？”“一个合作伙伴，可惜他放了我鸽子，我只能一个人在这里喝闷酒了。”南鸩边喝酒边用媚惑的眼看着他。也许是在他来之前南鸩就已经喝了不少，此时她的眼神已经变得有些迷离。女人喝红酒的样子格外勾人，尤其是她喝酒的时候眼神还直勾勾地看着沈清翎。一滴红酒沾在她的红唇上，沈清翎盯着那滴酒说道：“夫人，你的唇角有红酒。”南鸩眨了眨眼道：“哪里？你帮我擦擦。”少年呼吸一窒，在她望着他的眼神中妥协，他抽出旁边的纸巾替她擦。谁知女人微微侧过脸，红唇擦过他的手掌，就和之前在南家的那次一样。沈清翎像触电一样收回了手，他无措地低下头，耳朵却红了。思索过后，他直接起身道：“我先走了，夫人慢用。”沈清翎还是不想面对她，南鸩不明白他到底在想什么。明明是喜欢她的，却一次又一次地逃避她。沈清翎为什么这样？当然是在等她坐不住了来问他。那件事他不能主动提起，只能是南鸩主动问他才好回答。南鸩确实受不了他一次又一次的迟疑和抗拒。她直接喊住他：“你没什么话要对我说吗？”少年脚步一顿。南鸩看出了他的犹豫，她走到他身边挡住他的去路。“既然遇到了，不如我们就好好聊聊吧，不管有什么心结都解释清楚。”“我不希望你逃避我，你这样......我很难过。”沈清翎怔了一下，看向她的眼睛。忧郁、悲伤、难过......谁忍心看着她露出这样的眼神呢。最终他还是被她的眼神打败，低声道：“好。”南鸩直接拉着沈清翎从餐厅里出来了。“里面人多口杂不好说，我们就在这里聊吧。”“夫人想听什么，如果是关于那件事，我......可以解释。”这似乎是他憋了许久终于忍不住说出口的话。之前两人心照不宣地没有提起在盛家的事，现在终于开始说起正文了。“清翎，我不是要你解释，我是想知道你在想什么，你在犹豫和难过什么？”沉默半晌后，他还是说出了心里的答案。他眼神复杂地看着她说道：“其实......我只是不知道该怎么面对你，那样不堪的一面被你知道，我问心有愧，也不配再喜欢你。”“我原本想，就这样算了吧，不要再见面也不要再打扰你。”“可是看到你发来的消息，我还是不忍心拒绝。”“今天又在这里遇见了你，这一切都是我预料之外的事。”“想解释又觉得没有意义，因为事情已经发生，说什么都没有用了。”少年眉心紧蹙，神色痛苦。他改变不了什么，却又无法彻底远离她。看到她难过的眼神还是会忍不住靠近安慰。他根本就无法做到不再打扰，只能一个人陷入痛苦的旋涡中无法自拔。南鸩看得出来，沈清翎真的很痛苦。看来那件事带给他的伤害真的很大。她没想到沈清翎居然是因为这个而不敢面对她。简直纯情得可怕。但沈清翎就是这样，面对喜欢的人，他简直干净得像一张白纸。“就因为身体上的原因就觉得自己不配再喜欢我了？”“是......”南鸩忍不住笑了起来，她凑到沈清翎面前轻轻抚平了他紧蹙的眉心。“别皱眉了，这样的事又不是你想发生的，在这件事情里你完全是受害者，我怎么会怪你呢，我心疼你都来不及。”明明都是盛墨那个女人的错，是她逼迫沈清翎，伤害沈清翎，还用自己要挟沈清翎。要怪也是怪盛墨，她怎么忍心去责怪无辜的沈清翎呢。再说了盛墨会变得那么疯狂也是因为她故意刺激了她。这件事她责任很大，沈清翎完全是无妄之灾。看到他因为这些内疚、自责、痛苦，南鸩心里十分愧疚，更加觉得沈清翎是个单纯美好的纯情少年。少年诧异地看着她：“你真的不怪我吗？”南鸩悠悠地叹息一声：“真的不怪你，没关系的，我不介意那些，是她伤害了你，不是你的错。”沈清翎眼神黯然地说道：“可有些事终究是不一样了。”南鸩见他如此在意，眼神迷离地说道：“那你来我家，有些事就变得一样了。”

第154章 第154章 策略懂不懂？
    南鸩话语中的暗示意味十分明显。沈清翎是单纯，但他不蠢，怎么会听不出她话里的意思。身为男人看到自己喜欢的人露出这样的一面，他不可能无动于衷。女人眼神迷离带着几分醉态，眼尾带着醉酒后的嫣红，衬的这双狐狸眼愈发魅惑勾人。她离他靠得近了些，身上的香味不断钻进他的鼻尖，混合着红酒的香味，格外诱人。南鸩看到少年喉结滚了滚。分明是情不自禁的表现。可他说出来的话却是拒绝。“夫人，你醉了。”南鸩顿了顿，随即笑着道：“我没醉，我很清醒。”沈清翎垂下眼道：“即便没醉......也不可以。”女人似是失落似是不解：“为什么呢？你不喜欢我吗？”“就是因为喜欢才不能这样。”沈清翎语气认真，眼神中带着少年的执拗，却让南鸩的心一颤。他终于直白地承认了他喜欢她这件事。他对待一段关系格外认真，对自己喜欢的人也十分尊重。他从不是轻浮的浪荡子，对待感情更不是轻佻随意的。因为喜欢，所以拒绝。南鸩忽然想起了从前姐姐和那个男人的事。他以爱她的名义做尽了一切伤害她的事。在这种事上更是只会对姐姐进行索取，从不在意她的感受。比起他所谓的爱，更像是对待宠物，随意轻佻，毫无尊重可言。在这个欲望都市为节奏的时代，男女之间做这些事似乎已经习以为常。也只有沈清翎会这样拒绝她。他和那些男人真的不一样。南鸩觉得沈清翎这个人总是让她意外，可仔细一想他的性格，这些又是情理之中的事。被拒绝的南鸩因为看懂了沈清翎在想什么，很快就从失落转为开心。沈清翎发现南鸩的进度条又涨了。沈清翎不是色中饿鬼，他是见惯了美色的人，不至于这样就把持不住了。有时候固守原则反而会让女人高看你一眼，觉得你与众不同。如果是盛墨那种已经逼着你躺到床上的情况就另说。至少他和南鸩现在还不应该发展为肉体关系。让对方轻易得到你的身体并非一件好事，无论男女都是如此。当心不够靠近，当彼此不够熟悉，这种情况只适合暧昧拉扯。肉体关系有时候可以快速拉近两人的距离，但这是荷尔蒙的滋生控制了他们的激素。当激情褪去，已经熟悉对方身体的你很快也会对这个人感到厌倦。因为你不爱他。只有爱才能维持长久稳定的关系，纯肉欲关系并不牢靠，因为今天可以是你，明天也可以换成别人，你并不独特，更不是唯一。但是有了爱就不一样了，人类区别于动物的是人类是有意识的、会思考的。面对其他的诱惑你会想起爱的那个人，不受荷尔蒙和激素的控制。爱会让你违背人类的本能，忤逆人类的天性，爱是自由意志的沉沦。所以沈清翎更倾向于先有爱再有欲。他不会对自己不感兴趣的女人产生欲望，更不会和自己不感兴趣的女人发生关系。如果是个女人都能产生欲望，那是动物，不是人类。他对南鸩说道：“我们可以慢慢来，不用着急。”南鸩眼神变得愈发温柔：“好，慢慢来。”她放弃了所谓的美人计，放弃了她势在必得的那块地。不知何时起，沦陷在了这双清冷温柔的眼。越是靠近沈清翎，就越是会爱他。对于每一个女人而言，都是如此。盛夏和阮明意趴在窗户上看着沈清翎对南鸩的样子不约而同地酸了。阮明意：“盛夏，我们休战吧，看这样子咱们俩连火葬场的门都没摸到。”盛夏眯起眼道：“不用担心，这个女人蹦跶不了多久。”盛墨说她手里有一个东西会让沈清翎对南鸩彻底失望。沈清翎现在有多喜欢南鸩，到时候就会有多绝望、多冷漠。盛墨说的话一般都会做到，没有足够的底气和把握她不会就这样看着沈清翎和南鸩来往。盛夏对盛墨这点信心还是有的。只是现在看着沈清翎对南鸩的喜欢和爱慕还是让她很酸。阮明意难过地垂下眼道：“你说她蹦跶不了多久，但是我一刻都忍不了，看着他对另一个女人那么温柔，我感觉自己好像一个笑话。”盛夏面无表情地说道：“别好像了，我们两个就是笑话，但这也只是一时的，我们不会一辈子都是笑话的，相信我。”阮明意：“一时又是多久呢，难道我们就要眼睁睁地看着他们这样来往吗？说不定哪天沈清翎那句躺在另一个女人床上的玩笑话就要成真了。”盛夏的指甲划过窗户发出难听的声音，她面色扭曲地说道：“我现在算是知道那个女人为什么说那句话了。”阮明意：“什么？”盛夏：“有些人卸了妆都可以去上老年大学了，居然还来泡男大学生，真是老牛吃嫩草，可恶！”阮明意：“沈清翎怎么会喜欢她呢......都不是一个年代的人了，真的不会有代沟吗？”阮明意对南鸩并不熟悉，但是南家在江城的名声不好，那些人私底下对南鸩的评价都是心狠手辣的蛇蝎美人。她甚至想不通这两个人到底是怎么产生联系的。阮明意感觉天都要塌了。她心碎地说道：“你说沈清翎是不是被她欺骗了，还是她做了什么引诱了沈清翎？”在阮明意看来，沈清翎是个单纯清澈的少年，怎么可能玩得过南鸩这种满腹心机的女人。她可不信南鸩接近沈清翎是因为喜欢他，绝对是另有所图。此时的南鸩就如同当初的盛墨，没有人相信她接近沈清翎是出于好心。盛夏叹息道：“我哪知道呢，现在他明显对那个女人有好感，我们又不能怎么样。”阮明意不服气地说道：“难道我们两个人加起来还比不过她一个吗？”盛夏转过头看着她：“追人是人多就可以获胜的吗？我们要采取策略，策略懂不懂？”这话从盛夏的嘴里说出来有点荒谬加好笑。阮明意挑眉道：“我们这几个人里你明显是智商盆地，你能有什么策略？”盛夏看了一眼南鸩的身影说道：“很简单啊，把这件事捅给顾家，我就不信顾家能眼睁睁看着沈清翎爱上南鸩。”

第155章 第155章 将计就计
    阮明意眼神一亮：“哎呀难得啊，你聪明的智商终于占领高地了啊。”盛夏小声道：“但是绝对不能让沈清翎知道是我们捅给顾家的。”阮明意问道：“那怎么让顾家知道呢？”盛夏笑了笑：“我自有办法。”盛夏虽然是个抽象的傻白甜，但她待在盛墨身边这么多年，手段还是学了不少，只看她愿不愿意动脑子去用。显然这一次为了沈清翎她的确是动了一点脑子的。只是背锅的人成了顾亦瑾。盛夏和顾亦瑾一样，都是十分记仇的人，两人已经从众人眼里郎才女貌的一对神仙眷侣变成了现在相看两相厌的仇人。好像和对方有过婚约成了彼此的案底。南鸩喝了酒，所以没办法自己开车回去，最后沈清翎只能和盛夏几个告别，自己开车把南鸩送回南家。路上南鸩借着酒劲儿亲了他，沈清翎开车又不好躲，坐在驾驶位一动都不敢动，羞涩得连耳朵都红了。南鸩望着他清冷凌厉的侧脸笑意更深。她像是忽然发现了某种乐趣一样，喜欢逗弄沈清翎。他越是冷静自持，她越是想看他露出失控的一面。到了南家门口的时候，南鸩忽然抱了他一下。“答应来吃饭，可不能失约。”“不会的，我一定来。”“那就好，我等你。”沈清翎下午继续回到学校上课，晚上回到顾家的时候发现气氛不对。顾承望和温素兰直接将他叫上了二楼。顾亦瑾不知道发生了什么事，察觉到气氛不对，他叮嘱沈清翎说道：“爸好像很生气，你小心说话。”沈清翎疑惑道：“知道是因为什么事吗？”顾亦瑾摇头：“这我就不知道了，好像是有人寄了什么东西。”沈清翎微微蹙眉，点头进了书房。书房里顾承望面色冷凝地坐在沈清翎对面，温素兰担忧地望着他。“爸，找我什么事？”“你自己看。”顾承望甩出一个文件袋，照片从里面洋洋洒洒地掉了出来。是他今天和南鸩在一起的照片。有他们在车上的照片，有南鸩亲他的照片，还有南鸩在南家门口抱他的照片。沈清翎看着那些照片没有说话。他脑子里迅速转了个弯，忽然意识到这似乎不是一件坏事。不管这些照片是谁寄过来的，他都打算将计就计。沈清翎很快就想好了对策和接下来的计划。“你不该给我一个解释吗？”“您想要我解释什么。”“你和南家的这个女人是什么关系。”“暂时还没有任何关系。”“意思是以后会有关系？”沈清翎沉默以对，这份沉默更像是默认。“这些照片是媒体拍下来的，要不是有人出手替你压了下去，现在这些照片就不是在我的手上，而是上了热搜了！”“你知不知道自己的身份！？跟她在一起你就是在自毁前途！”温素兰忍不住开口道：“语气别这么重，好好说，清翎只是太单纯了，你别怪他。”顾承望语气缓了缓说道：“清翎，你太年轻，对南鸩这样的女人完全不了解，你不了解她的手段和心机，更不知道他接近你到底是有什么目的。”“你要知道你跟她不是一个世界的人，无论从年龄阅历性格来说，你们都不合适，你有你要走的路，她不是你的良配。”“这件事到今天就此打住，我可以当没有发生过，但是从今以后你不可以再和这个女人来往。”沈清翎神色淡淡地说道：“抱歉，您说的话我做不到。”顾承望：“你说什么？”沈清翎：“我说我做不到，我不觉得南鸩有什么问题，就算我要和她在一起那也是我自己的事，您无权干涉。”顾承望简直都要被沈清翎气笑了。他倏然起身道：“我本以为你是个聪明的孩子，有几分我年轻时的样子，谁知道你居然做出这样的事，真是太让我失望了。”“您也年轻过，喜欢一个人的时候自然不在乎外界那些风言风语，她在我心里就是很好，如果不能和自己喜欢的人在一起，有些东西不要也罢。”沈清翎当然是故意激怒顾承望的。他甚至故意用放弃继承权来挑衅顾承望，得到的结果就是被顾承望关在家里反省了。顾承望发话，只要他一天不想清楚，就一天都别想出去，见南鸩更是想都别想。顾亦瑾趴在门口偷听。听到沈清翎居然这么刚顾承望不由得睁大了眼。他刚才说的话沈清翎是一点都没听进去啊。而且沈清翎居然会喜欢南鸩，这可真是......让人头疼。这件事恐怕会闹得很难看。顾亦瑾有点担忧，心里对南家更是厌恶。温素兰忧心忡忡地看着沈清翎，却又不知道该怎么安慰他。温素兰也见过不少这样的事，年轻人为了爱情会生出一往无前的勇气，反抗家里更不是什么新鲜事。虽然她希望沈清翎可以和自己喜欢的人在一起，但是南鸩这个人实在太危险，于心来说她并不希望自己的孩子和心思太复杂的女人在一起。温素兰只能委婉地劝了沈清翎，但是沈清翎只说他有自己的想法，让温素兰不要担心。温素兰怎么会不担心，沈清翎越是这样她就越是担心。顾亦瑾也想劝沈清翎，但是沈清翎忽然用一种莫名的眼神看着他，他内心十分不解。“你怎么用这种眼神看着我，我......做错什么了吗？”沈清翎就那样看着他，也不说话。最后沈清翎就这样在顾亦瑾惴惴不安的眼神中默默走了。这还是沈清翎第一次用这种审视和冷漠的态度对他，顾亦瑾一下就慌了。他看着温素兰问道：“他怎么了？是我说错话了？”温素兰神色淡淡地说道：“这件事难道不是你告的密吗？”顾亦瑾大受震撼：“什么？我告的密？我怎么不知道！？我没有啊！我真的没有！妈你相信我，你跟清翎解释一下，我没有做！”温素兰面无表情地说道：“别把大家当傻子，我已经查过了，那个记者是张京的人，你以为这样我们就不知道这件事和你有关了？”不等顾亦瑾回答，温素兰也走了。顾亦瑾简直百口莫辩。谁要害他！谁这么阴险！顾亦瑾简直要被气晕了。他立刻给张京打了电话。另一边沈清翎回到房间后谁也不见。他终于有理由可以实施他的计划了。不同的时间，不同的地点，不同的两个女人收到了不同的任务。桑隐收到的任务是【刺杀沈清翎】。江妤凝收到的任务是【攻略沈清翎】。

第156章 第156章 杀手和骗子
    “沈清翎......”桑隐看着电脑里传来的资料陷入了沉思。桑隐明面上是一个职业保镖，背地里其实是近两年声名鹊起的杀手【审判者】。桑隐这个人接单有一个规则。她只杀她认为十恶不赦的坏人。一般的人不需要她出手。作为杀手桑隐杀过的人其实并不算多。但她杀的人都是十分有名的人。这些人要么是贪污腐败但逃脱制裁的政治高官，要么是谋财害命但安然无事的财阀富商，要么是压榨底层民众获取巨额利益的黑心资本家。在桑隐看来，她杀的人没有一个是无辜的，这些人本来就该死。换句话说桑隐杀人并不是为了钱，她觉得自己是为了正义，是行走在黑暗中的执法者。她的出现是为了审判这些人。法律审判不了他们，那就交给她来审判。有没有罪，她一查便知。桑隐在杀人之前会有一段时间潜伏在任务对象的身边调查他们的一切。越是接近他们，越是让她愤怒。因为明面上作的恶只是人们所看到的冰山一角。资料里这个叫沈清翎的少年更是让她感到厌恶。在对面传来的这份资料里，沈清翎是一个勾结医院贩卖人体器官，背地里组织少女卖Y、用手段引诱少女堕落、私下还经营跨国涩情业务的衣冠禽兽。而这样一个恶魔居然只是一个十八岁的少年。沈清翎就读于国内顶级大学江大，成绩在学霸云集的江大也是名列前茅，作为校草容貌自然也是一等一的出众，从进学校起就受到无数少女的热烈追捧。他出身孤儿院在成年后被认回顾家，上了综艺之后彻底大火，摇身一变成了无数粉丝的梦中情人。在桑隐看来，沈清翎的人生虽说算不上十分完美，却也已经胜过大多数人。这样的人本该有一个光明的未来，只要安安稳稳走下去将来必定前途无量。可他却却摒弃良知在背后干着这种恶心的勾当。就这样一个男人居然还被无数少女追捧爱慕，奉为男神，视为偶像。桑隐对他十分不齿，更是唾弃这样的衣冠禽兽。他应该受到审判。正好她所在的保镖公司发布了顾家的保镖任务，桑隐毫不犹豫就报了名。作为杀手她十分优秀，作为保镖她也是公司里一等一的金牌业务员。做保镖的时候她兢兢业业干着辛苦活，执行任务以来从未出过差错。公司领导十分信任桑隐的能力，在看到桑隐报名后高层开会决定把这份工作交给了她。桑隐所在的这家保镖公司是专门为顾家这样的豪门提供保镖服务的，价格昂贵，但相应的能力也比其他保镖公司更强。前几次沈清翎出事让温素兰十分不满，很快辞退了之前请的保镖，花了大价钱重新为沈清翎请保镖。但这也是沈清翎一手操作的结果。沈清翎暗地里请杀手杀自己，明面上暗示温素兰请保镖保护自己，桑隐接到任务又怎么会放弃这样的好机会呢。这一次沈清翎是看似处在明面上的猎物。但其实他才是背后的那个操盘手。桑隐死也不会想到有人会自己花钱请人杀自己。江妤凝也不会想到有人会自己花钱请人骗自己。江妤凝在看到沈清翎资料的那一刻疑惑地皱起了眉。“阿音，你确定你没有传错资料？”“没有啊，就是他，沈清翎，顾家刚认回来的少爷。”“我的意思是，这样的人不该成为我们的任务对象。”江妤凝作为一个职业骗子当然是有帮手的，她有一个专门的工作室，工作室加上她一共五个人。但她并不是这个工作室的老大，也不是牵头的人。相反，她是最后一个加入的。在这个工作室里阿音负责接单、查资料和洗钱等等，一切关于信息和钱的工作都是她负责。另一个是阿音的小弟卫澜，他负责蹲点、威胁、打人、恐吓、接人跑路和扮演江妤凝的吸血弟弟。还有一个裴序之和江妤凝的定位有点类似，他负责骗女人，江妤凝负责骗男人。江妤凝则是负责制定计划和执行计划的中心人物，老大不在的时候江妤凝就是这个工作室的头领。至于老大是谁，江妤凝不知道。只知道她是个女人，江妤凝和她打过电话，听过她的声音，但见面是一次也没有的。那个女人十分警惕，也许是她的身份让她不能轻易露面。但江妤凝也不在乎，只要能让她活下去，能让她挣到更多的钱，她就心甘情愿为她做事。从前挑选任务对象时他们一般会选择比较好骗的。比如拆迁户，比如人傻钱多的富二代，或是刚刚继承家业就不断挥霍家产的败家子。这些人往往都有两个特征，有钱就不说了，重点必须是笨，好骗。沈清翎一点也不符合。资料显示沈清翎就读于江大，成绩优异，还是个校草，一点也不符合他们挑选人物的条件。卫澜凑过来看了一眼笑着道：“看照片就是个聪明脸蛋啊，还长得这么帅，万一凝姐爱上了怎么办嘻嘻。”裴序之也转过身来看了一眼。“之前也不是没有过类似的对象，无非就是麻烦些而已，再聪明的男人也一样会被女人骗。”“这就和那些金融骗局一样，只是没有遇到为你量身打造的骗局而已，不然也是一套一个准。”“学习成绩好、智商高不能代表什么，阿凝可是百变女王，什么人设她都能拿捏，还怕拿不下一个未经世事的男大学生吗？卫澜你多虑了。”卫澜挠了挠头道：“我就是觉得他看起来不像容易被女人骗的样子，而且顾家有钱是有钱，但是沈清翎又没有继承家业，顾家还有一个少爷和他争家产，他能有多少钱给我们骗？”“顾家还不是一般的豪门，动顾家的人很可能会被报复，我是觉得咱们还是不要冒这么大的风险了。”阿音看他们讨论得热火朝天，于是挑眉道：“你们在说什么？这次的任务可不是要骗沈清翎的钱。”“啊？不是骗钱？那是干嘛？”“攻略沈清翎，让他爱上阿凝。”

第157章 第157章 绝望的来财
    “客户希望阿凝狠狠玩弄沈清翎的感情，在沈清翎陷入爱情无法自拔的时候再将他无情抛弃。”“让他因为女人痛不欲生，断情绝爱，从此再也不相信女人。”听了阿音的话几人不免有点疑惑。卫澜好奇道：“这能挣多少钱啊，骗他的感情还不知道要多久呢，这不是耽误咱们骗别人的钱吗？”以前也有过一些被爱情伤害背叛的客户会找他们做这样的事去报复对方。但这样的任务一般酬金都很低，只有工作室刚开始很缺钱的时候才会接这样的单子。阿音眯起眼道：“你猜猜任务成功了会有多少钱？”卫澜摸了摸下巴道：“看你这语气，价格应该不低啊，那我猜个五十万？”不排除有那种人傻钱多报复心重的富家小姐，卫澜猜测对方是因爱生恨所以想要狠狠报复沈清翎。阿音微微一笑道：“再加一个零。”所有人都睁大了眼睛。“什么！这个沈清翎的感情值五百万！？”“我去......他到底是得罪谁了啊，居然舍得花血本报复沈清翎。”裴序之冷笑道：“对那些有钱人家的小姐而言，不过就是一个包、一条项链的价钱而已，这个沈清翎肯定是得罪了哪位大小姐。”阿音看向江妤凝问道：“妤凝，你怎么说？这个任务接还是不接？”江妤凝看着那串惊人的数字，勾了勾唇道：“五百万为什么不接？欺骗他的感情又不妨碍我们继续骗别人的钱，我们完全可以可以双线并行。”原本看到沈清翎的资料她是有点犹豫的。因为在之前的任务里，她欺骗对方的感情最终的目的都是为了钱，所以这中间分寸的把握和拿捏就十分重要了。不能让对方察觉到你的目的，还要试探到他的家底和他能为她付出多少，最终制定一个终极计划骗走对方的钱，再想方设法全身而退。可是沈清翎这个任务不一样，她的目的不是骗钱，她不需要步步小心，只需要装成他喜欢的样子出现就好。在之前的任务里，赢得对方的喜欢只是第一步。但是在沈清翎这里，第一步就是最后一步，也是唯一的一步。这可比她之前的任务都要轻松许多。酬金多，任务轻松，任务对象还长得这么好看，江妤凝都感觉这是来给她度假的任务了。她撑着下巴弯起眼笑道：“阿音，给我订好去江城的机票。”沈清翎即将迎来两位新的攻略对象。如今沈清翎除了在家里哪也不能去。顾家对外声称说他身体还没养好，需要继续静养，所以一直呆在家里。马上就是周末了，沈清翎答应的事不能失约，最终他决定让林星眠来顾家。不能出门的话，他在顾家给林星眠上课也是一样的。沈清翎给林星眠发去消息，邀请她周末来顾家上课。对于林星眠来说只要能见到沈老师她就已经很高兴了。而且她也挺喜欢那位顾夫人，对她十分温柔友好。林星眠并不抵触去顾家，很快就答应了沈清翎的邀约。顾亦瑾这两天则是急的像热锅上的蚂蚁。因为沈清翎不理他了！他给张京打了电话，得到的答复让他十分愤怒。据张京所说，那个记者叫吴亮，是之前他们准备曝光沈清翎和宋知宁计划收买的记者。原著里沈清翎被诬陷时带着一帮记者来学校陷害沈清翎发黑通稿的记者就是这个吴亮。但是这一次不知道他被谁收买，居然拍下了沈清翎和南鸩的照片寄给了顾家。要说他想伤害沈清翎吧，但是这件事又没有传出去，照片只寄给了顾家，要说是想借机用照片威胁顾家获取利益，偏偏这件事又没了后续。让人摸不着头脑，看不透背后的人想做什么。但是毫无疑问最受伤的人是顾亦瑾。他简直百口莫辩！吴亮不仅承认了自己是受顾亦瑾的指示，还直接从江城消失了，没有人知道他去了哪里。听完张京的话顾亦瑾差点气得砸了手机。他在房间里发了一晚上的疯，最后只能平静下来躺在床上思考接下来该怎么办。吴亮这个人就像一个定时炸弹，随时会将他和沈清翎之间的兄弟情谊炸毁。因为吴亮手里握着一个十分重要的秘密，他知道顾亦瑾曾经想要陷害沈清翎的事。顾亦瑾也不确定吴亮有没有把这件事说出来。为此他一整天都郁郁寡欢。他想去找沈清翎问个明白，又担心自己不一小心把事情说出口引起沈清翎的怀疑。顾亦瑾坐在房间里想了一天，从头一天晚上到第二天白天，他始终都没有勇气去面对沈清翎。直到晚上出来倒水的时候，他碰到了沈清翎。少年一个人站在二楼的阳台吹风，背影看起来孤寂又可怜。顾亦瑾犹豫了一会儿，还是走到他身边。“清翎，这么晚了怎么还不睡觉。”沈清翎沉默不语，只是看着夜空，不知道在想什么。可即便他什么也不说，顾亦瑾都能感受到他悲伤难过的心情。沈清翎不理他，顾亦瑾有点尴尬，但他还是继续说道：“我知道你心情不好，爸可能就是一时想不通，也许哪天他想通了就会消气的，你也别太难过。”沈清翎终于转过脸看着他。“这一切不是你想看到的吗？又何必再来我面前演戏。”沈清翎的话格外刺人，刺得顾亦瑾心疼。他从没想过，面对沈清翎的冷漠和嘲讽，他居然如此脆弱。只是一句话就能让他建立好的心理防线彻底崩塌。顾亦瑾忍不住解释道：“事情不是你想的那样，照片的事真的不是我做的，清翎你相信我。”沈清翎盯着顾亦瑾的眼睛：“这件事与你无关，那宋知宁被绑架的事呢？我被人打晕陷害的事呢？”“我回到顾家后网上那些言之凿凿骂我是私生子的通稿呢？”“说我伤害你、抢走你的一切、让你等我等到晕倒的通稿呢？”“网络上那些刻意抹黑我、诬陷我的通稿总是轻易就能上热搜。”“节目里你一句一句无意之间的引导恰好总能对的上热搜的词条。”“上一秒我和你说了什么，下一秒黑热搜就安排上了。”“还有那些扒我过去、恶意造谣我出身、抬高你贬低我的通稿和黑水军。”“以及跟在我身后、跟踪我、探听我行踪、暗中窥视我一举一动的私家侦探。”“这些都与你无关是吗？”“顾亦瑾，你回答我，这些事与你有关还是无关。”顾亦瑾站在原地只觉得心沉到了谷底。明明已经快要入夏，他的心却凉得像冰。他想，人果然不能做坏事，不然迟早有一天会遭报应。沈清翎终究还是看透了他的真面目。

第158章 第158章 沈清翎，不要这样对我
    一句一句质问他的沈清翎看起来比他更难过。影帝飙戏时没有人可以逃过他的眼睛。沈清翎红着眼眶质问顾亦瑾。“为什么不说话。”顾亦瑾不知道该怎么解释。他无从解释。因为那些的确都是他做的。从一开始他就是抱着恶意在接近沈清翎。他装成好哥哥骗过了沈清翎，却没能骗一辈子。谎言总有被戳穿的一天。只是这一天来得这样快，快到让他无法接受。他以为自己可以走上那条繁花似锦的路。可原来那条路在一开始就被他堵死了。是他自找的，顾亦瑾只觉得愧对沈清翎。他不敢看沈清翎的眼睛。他害怕在那双眼睛里看到厌恶。比起厌恶也许更害怕看到他的难过。为他这样虚伪的人难过好像并不值得。顾亦瑾的沉默让沈清翎更难过了。他抓住顾亦瑾的肩膀盯着他的眼睛。“为什么不敢看我，你看着我的眼睛回答我啊！”顾亦瑾缓缓抬起眼，看到沈清翎眼角的泪，他的内心快被愧疚的潮水淹没。“阿瑾，我那么信任你，把你当做我人生的另一半存在。”“不管别人怎么质疑你，我都选择相信你，相信你做的一切都是为我好。”“哪怕有了足够动摇我信念的证据，我也不愿意承认那是真的，也许是我自欺欺人，是我一厢情愿地想和你成为家人。”“是我忘了你和我从一开始就不可能成为家人。”“难怪你曾经要问我恨不恨你，原来一直恨着的那个人不是我，而是你。”沈清翎几乎是咬牙一字一句地在告诉他，他对他有多失望。顾亦瑾内心更是遭受了一万点暴击。沈清翎的话就如同刀子一般，每一个字都在他心上捅出伤口。顾亦瑾终于崩溃了。他红着眼睛喊道：“不是这样的！”“沈清翎，我承认一开始我的确是对你心存恶意，但是现在不是。”“现在我是真的想和你成为一家人，真的想做一个好哥哥。”他是真的想走那条繁花似锦的路，也是真的想对沈清翎好。可是一个曾经恶意满满的人的话值得相信吗？顾亦瑾知道他说这些不过像是狡辩和演戏，可他不能不说。沈清翎听了他的话怔了一下。“所以曾经你对我的伤害就可以抵消吗？”“被你欺骗那些信任和真心谁能还给我？”“你让我觉得自己是个愚不可及的天真蠢货。”“将我玩弄于鼓掌之中的时候你一定很得意吧。”顾亦瑾的心理防线彻底崩塌。他跪在沈清翎面前崩溃哽咽道：“清翎你别这样说自己，要怪就怪我，你要我怎样都可以。”“你打我吧，求你，我是真的知道错了，你别这样......”他真的不想从沈清翎口中听到这样的话。顾亦瑾握住沈清翎的手开始扇自己巴掌。现在就算沈清翎要他从二楼跳下去他也会毫不犹豫地不走楼梯就从阳台下去。沈清翎听着夜空中响亮的巴掌声，最终开口道：“你演这出又是想从我这里得到什么。”顾亦瑾动作一顿，心里又是一万点暴击。“我只是想得到你的原谅。”顾亦瑾彻底对沈清翎低下了头。他想和沈清翎成为一家人，想像从前一样和沈清翎做好兄弟。此刻原著里那个高高在上的主角就这样跪在他的面前求他原谅。沈清翎抽出自己的手冷淡地说道：“狼来了的故事你听说过吗？”顾亦瑾抬起头红着眼眶道：“我已经悔改了，清翎，你相信我。”沈清翎似乎有所动摇，但他实在不敢再轻易相信他。沈清翎不想理他，转身就要走。顾亦瑾彻底破防。他站起来堵住了沈清翎的去路，甚至将阳台的玻璃门关上了。“沈清翎你不能这样对我！”“为什么你不能像我曾经恨你一样那样恨我。”“为什么你要那么好。”“既然已经对我那么好了，为什么又要改变这份好！”“沈清翎你不能这样对我！”“你说过我们要做一辈子好兄弟的，你忘了吗？”“你这样抛弃我真的很残忍。”“沈清翎，不要这样对我，求你了。”顾亦瑾已经失去理智了，他像个破防的疯子，又像一条随时会被主人抛弃的狗。沈清翎让他体会到了不一样的温暖，让他看到了未来的希望，看到了另一条路。他不能接受沈清翎亲手毁掉他的希望。看着顾亦瑾崩溃又可怜的样子，沈清翎最终还是没有离开。沈清翎问他：“那你现在还恨我吗？”顾亦瑾苦涩一笑：“我宁愿我是恨你的，可我根本就做不到恨你。”“沈清翎，曾经的你对我来说就像是一把悬在头顶的利剑，随时都可能刺向我。”“就像你说的，生在顾家并不幸福，至少作为鸠占鹊巢的我来说，我从未感受到幸福。”“从我知道自己的身世开始，我每天都惴惴不安地活着，害怕你回来会抢走我的一切，会让我变成无家可归的流浪狗。”“这个家里没有人真正爱我，而我真正的家人每天都围在我身边告诉我，她说我的出身很不堪，如果不努力不去争就会一无所有，我只是不想变成我妈那样。”“从前我是恨你的，即便你还没有出现，我恨你不出现，又怕你出现，你就像一个符号，无时无刻不在提醒我，我是个可恨的、可恶的、恶心的假人。”“即便你什么错也没有，我也不能容忍你的出现，其实我只是不想接受自己不堪的身世，从一开始我就知道自己是错的，没有人可以接受自己从出生起就是一个错误。”顾亦瑾神色痛苦地流着泪。

第159章 第159章 我原谅你了，顾亦瑾
    这些话他憋在心里很多年，从小到大他都背负着这个错误的秘密活着。他不能告诉任何人，不能向任何人倾诉他的心事。就像他所说的，没有人可以接受自己从出生起就是一个错误。他的母亲未婚先育生下他，他就是一个错误，一个不被母亲和奶奶接受的错误。换到顾家后，他也是一个错误，他不是顾家的孩子，只是一个毫无血缘鸠占鹊巢的假儿子，他也是个错误。只要沈清翎回来了，他这个错误就该消失了。而何梅芳在顾家照顾他的这些年更是无时无刻不在提醒他，他只是一个占了别人位置的老鼠。作为顾亦瑾的亲奶奶，何梅芳将他一手带上了歪路。她不希望自己的孙子真的和顾家成为一家人，她只是希望顾亦瑾将来继承了顾家然后对她好。所以她挑拨顾亦瑾和顾家人的关系，告诉他顾家没有人真的爱他。她告诉顾亦瑾必须做一个乖孩子，他没有任性的资格，否则会被厌恶。顾亦瑾从小便心事重重，心里给别人设了一道又一道防线，戴上厚厚的面具活着。就算顾家人真的爱他，也在他虚伪的笑容和关心中被关在了那道心门之外。更多时候他其实是觉得自己不配被顾家人爱，不配得到真正的爱，因为这份爱本来就不该属于他。他总是在心里自我折磨，最后告诉自己，其实顾家人根本就不爱他，他也不需要这份爱。何梅芳也总是提醒他要记得自己真正的身份，记得他真正的家人，记得他是个不能被发现的错误。“当初我只是不想承认自己会输给你，我拼命想证明自己不是一个错误。”“可越是接近你，我越是痛苦。”“你的完美和优秀都深深刺痛了我，让我意识到我平庸的出身永远也比不过你这样的天之骄子。”“你对我的好更让我良心不安，却也让我感受到了从未感受过的信任和温暖，让我知道原来这个世界上还有比利益更重要的东西。”“沈清翎，我恨你却又爱你，这份恨痛苦又沉重，就像这份爱一样。”顾亦瑾坦白了他的心事，他对沈清翎其实是爱恨交织的。他真的很想成为沈清翎心目中好哥哥的样子。他需要沈清翎告诉他，他活着并不是毫无价值，至少有人信任他，有人知道他是个错误也愿意接受他。沈清翎回到顾家后不仅不恨他，还把他当成亲哥哥一样，这让顾亦瑾意识到原来人生不止一种可能，也不止一条路。那份光明的未来是存在的，只是他从前走错了路。他想要回头，想要变成和沈清翎一样美好的人。只是人终究要为自己的错误买单。他做了伤害沈清翎的事是无法改变的事实。对于顾亦瑾来说，这才是最绝望的。如果他不曾见过光明尚且可以忍受黑暗。可他看到了希望却让他再次绝望.......顾亦瑾的指甲陷进掌心掐出血痕。听他一个人发疯般自言自语了这么久，沈清翎终于说话了。“顾亦瑾。”他缓缓抬起流泪的眼看向沈清翎。也看向了他的救赎。“这么多年，你一定也很辛苦吧。”顾亦瑾怔怔地看着他，泪水彻底模糊了眼眶。为什么要这样.......“你不是......最该恨我吗。”“在听了我这些恶心的自我剖白后，不该更讨厌我吗。”“为什么又要这样对我......”“为什么不恨我，你恨我吧沈清翎，我就是该死，我抢走了你的一切，抢走了你完美的人生，你应该恨我的！别再原谅我，别再原谅我......”顾亦瑾句句说着让沈清翎恨他，不要原谅他。但这些都是反话，他内心有种深刻的恐惧。他害怕沈清翎的恨和沈清翎的不再原谅。他最想得到的就是沈清翎的原谅。说来说去，他这辈子最愧对的人就是沈清翎。在顾亦瑾曾经的想法里，沈清翎怎么可能不恨他，怎么可能原谅他。所以他只想采取更激烈的手段去伤害沈清翎，沈清翎厌恶他伤害他能抵消他内心的罪恶感。当沈清翎第一次在车上说不恨他的时候，顾亦瑾内心陷入了更深的自我折磨和自我厌恶。但是第二次沈清翎在温素兰面前说不怪他的时候，顾亦瑾完成了自我救赎，他渴望用将来对沈清翎的好来抵消他的罪恶。他对沈清翎的好也是在救赎他自己。所以他不能接受沈清翎看清了他的本性不再接受他的好。今天晚上发生的一切已经超出了顾亦瑾的承受范围。他一会儿希望沈清翎原谅他给他机会改过，一会儿又希望沈清翎厌恶他永远别原谅他。他的语无伦次，手足无措，自我崩溃，自我厌恶最终都在沈清翎一个拥抱中消散了。沈清翎给了他一个拥抱，无声地浸润着顾亦瑾冰封多年的心脏。他的声音还是那样温暖。“我原谅你了，顾亦瑾。”顾亦瑾在沈清翎的拥抱中彻底安静下来，眼泪却流的更凶了。“没有谁的出生是错误，错的是做错事的人。”“你真的不怪我吗？”“就像你说的，我本来应该恨你，可是看到你这样，我生不出恨意了。”“我这样的人不值得你的好。”“值得的，你不是改变了吗？”沈清翎松开他，看着他的眼睛温柔地笑了笑。“就算再来一次，我还是会选择相信你，哥。”顾亦瑾泣不成声，愧疚和感动如潮海一般涌向他。在这个夜晚，顾亦瑾终于选择和过去的自己和解。“清翎，对不起，对不起.......”“没关系，都过去了，我们一起朝前看。”前方是繁花似锦的光明路。顾亦瑾和沈清翎并肩而立。顾亦瑾对着满天繁星许下誓言。这一生他绝不背叛沈清翎，绝不辜负他的信任。他一定要成为一个好哥哥，让沈清翎得到他应有的幸福。沈清翎的幸福比他自己更重要，这个世界上谁都不能伤害沈清翎。顾亦瑾望着沈清翎温柔地笑了笑。这一刻他的笑容和温柔都是发自内心的。他有家人了，有弟弟了。他再也不是一个人，再也不是一个错误。他的人生终于迎来了新的希望。他们挨得很近的袖口在风里轻轻相碰，像两株从石缝里长出的植物，终于触到了可以互相缠绕生长的晨雾。顾亦瑾的结局被彻底改写。

第160章 第160章 诡异的日常
    沈清翎不知道他无意间再次改变了一个人的结局。这个世界上被他拯救的不只有那些可怜的少女，连同顾亦瑾，一同将他视为了救赎。077看着这一幕终于知道沈清翎为什么会被那么多人爱着。所谓的魅魔不是用完美的容貌吸引别人，比起容貌，沈清翎身上有着更为珍贵的东西。看透他人的痛苦那一刻，他选择了最温柔的方式去治愈对方。无论男女，无关爱情，对方爱他的时候也能得到力量和爱，这就是沈清翎的神奇之处。无论他是真心还是假意，他的确拯救了那些身处黑暗之中的人。像顾亦瑾这样深陷自我厌恶的人也能因为他重新找到希望，这正是沈清翎的动人之处，通过爱和信任转化他人。沈清翎的魅力不仅在于外表，更在于能够触及他人灵魂深处的伤痛，并带来真正的救赎。男女通杀的魅魔不该是仅仅以情欲诱惑为内核的蛊惑能力。沈清翎的动人之处在于能够穿透人性最脆弱的裂隙，以近乎神性的共情力接纳他人最不堪的阴暗面，再用赤诚的信任将破碎的灵魂重塑出新生。当顾亦瑾戴着虚伪面具自我折磨时，沈清翎早已识破他扭曲挣扎下的恐惧内核。被看穿的战栗感让顾亦瑾崩溃，但随之而来的不是揭穿羞辱，而是递向深渊的绳索。沈清翎没有选择用最恶劣的手段去征服顾亦瑾，那样太残忍。虽然一开始他是故意刺激顾亦瑾的，但是只有这样才能逼顾亦瑾承认自己的想法，沈清翎才能说出原谅的话。所以一开始面对顾亦瑾自毁式的扇巴掌赎罪，沈清翎并没有轻易说原谅，而是用沉默和离开将顾亦瑾逼至绝境。逼他不得不剖白他的内心和过去，只有真的面对了，才能勇敢走出来。唯有经历彻底崩溃后的重生，才能让顾亦瑾从“自我厌恶的循环”中破茧重生。其实沈清翎一开始并不打算和顾亦瑾成为好兄弟。只是后来无意间发现他激发出了顾亦瑾超越本性的向善可能。对沈清翎而言世上多一个恶人并没有什么好处，他宁愿顾亦瑾成为一个善良的人。每当有人因为他得到救赎，他也会发自内心地开心。真心与假意，无法清晰定义。正如077也看不透他到底是因为利益选择了拯救顾亦瑾，还是真的可怜他想要和他成为兄弟。又或者这两者并不冲突。利益中夹杂着真心也无妨。顾亦瑾变好了是事实，沈清翎多了一个好兄弟也是事实。顾亦瑾和沈清翎的关系变得更加密切。但是有些日常相处间落在别人眼里却处处透着诡异。早上下雨，沈清翎只穿了一件短袖下楼。顾亦瑾：“今天下雨了，你怎么穿得这么单薄就下来了，来，把外套穿上吧。”吃早餐时，牛奶有点烫，沈清翎轻轻皱了一下眉。顾亦瑾：“很烫吗？我帮你吹凉了再喝，你先吃这个，这个好吃。”中午吃饭时，沈清翎夹了一个虾。顾亦瑾：“诶，清翎你别动，我来帮你剥就行了，别把手弄脏了。”晚上，沈清翎在为第二天林星眠来上课准备画具。顾亦瑾：“你别动，这些小事我来就好了，你坐着休息吧，有什么事喊我一声就行。”......顾亦瑾做的这些事让顾家的保姆和佣人感觉他们快要失业了，哦不应该说显得他们不够敬业。顾亦瑾现在堪比沈清翎的贴身保姆。看得温素兰有点摸不着头脑，问沈清翎发生了什么他也不直说，就说顾亦瑾变好了。在顾亦瑾看来这些关心很正常，但是所有人都觉得他不太正常。顾亦瑾对沈清翎的关心和好有点太过了，让看直播的观众对他和沈清翎之间关系的猜测更加混乱。弹幕里都在疯狂议论，热搜又被沈清翎和顾亦瑾霸榜了。论娱乐圈最容易火的途径是什么？卖cp，且是男同cp。沈清翎的顾亦瑾的cp粉随着节目的播出和顾亦瑾对沈清翎的发疯般的好渐渐开始多到离谱，两人一个眼神一句话都要被拿出来分析。分析出的结论就是......【沈清翎真帅！内娱最帅清冷美人攻！还是高岭之花款的！谁懂呢我请问！】【顾亦瑾才是攻吧？这不是在追妻火葬场吗？沈清翎明明是清冷美人受啊！】【看名字就看出来谁是1谁是0了，这可真是天生一对，连名字都如此般配。】【这对兄弟集齐了疑似骨科，伪骨科，宿敌，豪门，真假少爷，清冷美人攻，绿茶心机受......每一个都是耽美小说热门标签。】【搁这打tag呢，不过论颜值这确实是内娱没得比的cp，内娱有些人卖都不会卖。】【兄弟之间关系好而已，cp粉别太魔怔，沈清翎独美顾亦瑾少来碰瓷。】【不是谁家兄弟像顾亦瑾对沈清翎这样啊？连虾都剥好放到沈清翎碗里，看着沈清翎的眼睛简直像是在看.......反正我哥不会用这种眼神看我，不然我会头皮发麻。】【听说这个综艺结束后恋综马上就要开始筹备了，沈清翎能不能上恋综啊，我想看沈清翎在恋综上大杀四方。】......自从上了这个综艺，沈清翎收到的娱乐圈邀约的确不少。有请他演戏的，有请他拍杂志的，有请他上综艺的，也有请他签约做爱豆的。沈清翎全都拒绝了。观众们想探知到关于沈清翎的一切，但他根本不给这个机会。沈清翎在大众眼里依旧是神秘的，让人想要窥探的。再过一个月这个综艺就要结束了，而沈清翎爆火之后连微博都没开通，观众们想追他都没有途径。正好这个节目结束后就是恋综的筹备，导演组的后台收到了无数关于让沈清翎上恋综的消息。导演也和沈清翎说了这件事，但是沈清翎并没有立马答应，他表示自己需要考虑。导演劝他参加恋综的理由也很奇葩。说是可以辟谣他和顾亦瑾的不正常兄弟关系。就差明说怀疑顾亦瑾暗恋他了。沈清翎差点没绷住表情。张京作为顾亦瑾知名好友受到了无数人明里暗里的打听，都在问顾亦瑾是不是疯了，还是受了什么刺激，怎么像是变成了沈清翎的舔狗一样。张京什么都不能说，说出来也没人信，没人能像沈清翎一样这么好，所以张京也理解顾亦瑾的做法。好吧其实也不是太理解。最不能理解的人是盛夏。盛夏也收到了很多人的关心，但这些关心基本都是嘲笑和阴阳。阮明意更绝，她直接给盛夏发来了一首歌。歌名叫《同妻泪》。顾亦瑾半夜收到了盛夏几十条六十秒以上的语音微信，内容含妈量极高。他丝毫不在意，听都没听就把盛夏拉黑了。第二天。沈清翎一大早就起来在花园里准备画具，准备迎接林星眠到来。不过在林星眠到来之前温素兰先带来了另一个人。——桑隐。

第161章 第161章 萝莉杀手
    桑隐见到沈清翎的第一眼真的很难将他与资料里那个衣冠禽兽联系起来。这个少年看起来......简直美好的不像话。即便她已经看过沈清翎所有的视频和资料，亲眼看到时还是很难不受到冲击。尤其是在这样美好的氛围中，眼前的少年像画一样好看。晨雾漫过草坪时，少年正坐在画架前，颜料盒随意搁置在沾满露珠的草坪上。他抬手调整画板时，衬衫下摆掀起一线，露出了若隐若现的腹肌。少年衬衫领口散着两颗银扣，露出随呼吸起伏的锁骨。他握笔的右手悬停在画纸上方，睫毛垂落的弧度与鼻梁连成一道清冷的线。冷白皮肤衬得眉睫乌浓似墨，垂首时碎发扫过笔直的鼻梁，在眼睑投下细碎阴翳。眉骨投下的阴影间下是一双清冷出尘的眼，垂眸时睫毛在眼尾拖出细长的弧线。鼻梁凝着露水折射的碎光，弧度看好的薄唇因专注而微微抿紧。花房玻璃幕墙在他身后泛着晨光，凝结的水珠折射出无数细小光斑，将他冷白的面容映得忽明忽暗。花朵在他身后随风摇晃，那些沾着金粉似的花瓣，此刻全成了模糊的虚影。花园里的花都被他精致的容貌衬托得黯然失色。晨雾如半透的鲛绡覆在他周身，将轮廓晕染得朦胧又锋利。沈清翎给桑隐的感觉就如同雾里看花，这个少年看似温柔朦胧，待他眼睛看过来的那一刻，清冷平静的眼就会让人感觉到一股冷意。当沈清翎那双眼睛看向她的时候，桑隐嗓子有点发干。如果沈清翎不是个禽兽......那他真是长到了她的心坎里。尤其是他的气质和感觉，十分的.......桑隐的某种属性差点就要被逼出来了。但是一想到沈清翎劣迹斑斑的事，她那些旖旎的心思又被迅速压了下去。沈清翎如今高达100的颜值会令大部分女人在看到他的第一眼就心动。但这位杀手小姐可以说是无动于衷，心动值播报连1都没有。沈清翎倒是可以理解桑隐的无动于衷，系统帮他伪造的那些证据很难看出造假的痕迹。桑隐要是能在看到那些犯罪记录后只因为这样的一面就对他产生心动那才不正常。不过他也不着急，他会一点一点消灭打消她的怀疑，让她彻底相信自己。“清翎，原来你在这里画画。”温素兰轻柔的声音响起，少年整个人便如同冰雪融化般露出了柔软的一面。沈清翎眼中带上清浅的笑意：“妈，找我有事吗？”桑隐观察着沈清翎的神色，在看到这位顾夫人的那一刻，他眼中的情意不似作假。或许恶魔也会有自己在意的人。从前她遇到的那些任务对象也一样，完全泯灭人性连家人都不在乎的终究是少数。也许沈清翎只对他的母亲有独特的感情，又或许他演技已经好到能骗过所有人。温素兰侧身让了让位置，露出了她身后的桑隐。“我给你找了个贴身保镖，以后她负责保护你的安全。”沈清翎将视线挪到桑隐身上。就像桑隐不能理解沈清翎怎么会是这样的人，沈清翎觉得桑隐也一点都不像个杀手。桑隐的长相完全是个萝莉。公主切，栗色长卷发强化了她的属性特征，整个人像是动漫里走出来的萝莉少女。桑隐仰起脸时，鼻尖在阳光下泛着珍珠母贝般的光泽，眼下腮红处浮着层淡粉，像被春日樱花汁液染过般甜美可爱。但让人印象最深的还是她的眼睛。她的一双杏眼大得近乎占去半张脸，睫毛卷翘得像bjd娃娃，可当眼尾微微下垂的瞬间，黑色死寂的瞳孔显出几分危险诡谲。少女微微勾起唇，蔷薇色唇瓣涂着蜜糖釉的光泽。桑隐笑起来的时候甜甜的，唇角有两个若隐若现的可爱小梨涡，让人轻易就会对她生出好感。阳光下，少女对着沈清翎伸出手笑着道：“沈先生您好，我叫桑隐。”带着蜜桃甜香的声线，让人完全无法将她和杀手联系起来。更无法让人将她和保镖联系起来。桑隐察觉到沈清翎看着她时恍然了一下，却又不是因为她的容貌感到惊艳的眼神，更不是看到猎物的眼神。沈清翎应该还不至于蠢到将心思明显地挂在脸上。这时桑隐还不明白是为什么，不过很快她就知道了。沈清翎露出一个疑惑的眼神：“她......保护我吗？”温素兰笑着解释道：“你别看她长得可爱，但是很厉害，清翎可不能以貌取人。”桑隐对沈清翎的怀疑并不感到意外，这不是她第一次因为长相受到质疑。少女忽然将奶油色遮阳伞倒转半圈，伞骨咔嗒轻响间，藏在蕾丝伞面下的寒光恰好掠过沈清翎的喉结。只差一点，那露出来的刀尖就要划破他的喉咙，速度快到他完全无法反应过来。那些垂在胸前的栗色卷发随着她的动作轻晃。她蓬松的荷叶边裙摆随着转伞动作掀起波浪。她轻轻一提裙摆，露出了绑在大腿外侧的钨钢匕首。“我打扮成这样是为了方便隐藏武器，希望您不要误会。”穿戴的东西越多，可以隐藏的武器就越多。这些蕾丝饰品和什么草莓蛋糕之类的发卡都足够大，可以很好地隐藏她的武器。无论是腿上的匕首还是头上的装置发卡亦或是手上的手环都需要一些饰品遮挡。沈清翎在她出手的那一刻相信了她的实力。萝莉杀手，的确反差。温素兰又说道：“对外就说她是顾家的远房表妹来江城玩几天，喜欢粘着你。”沈清翎应道：“好，我知道了。”明明看到她的时候眼神有点恍然，可这会儿仿佛他对桑隐又并不是很在意。温素兰又对着桑隐交代了几句，随即就离开了。等温素兰离开后，桑隐默默地站在沈清翎的身后看他画画。少年穿着白衬衫，挺拔的背影，宽阔的肩，光一个背影都是让人挪不开眼的存在。桑隐看了好几眼后强行挪开了视线。不知想到什么，沈清翎忽然停下动作。“你叫桑隐是吗？”

第162章 第162章 沈清翎引诱的目标之一？
    桑隐莫名有点烦躁。沈清翎的声音也很好听，是清冷的、有磁性的，简直就是......这个人简直该死的诱人。可他偏偏是个禽兽。她眼皮颤了一下，应道：“是。”“哪个桑，哪个隐？”“桑树的桑，隐秘的隐。”“好。”问了一句后他又继续画画了。桑隐想到资料上说沈清翎为人高冷，不善言辞，现在看来果不其然。她从前接任务的时候也碰到过一些富家少爷和一些年轻的学生，他们总是对她充满好奇，甚至会因为她出众的长相打着需要保护的旗号追求她。可以说在看到她第一眼的时候，大部分男人都会对她心生好感。而沈清翎对她一点好奇都没有，甚至连情绪波动都没有多少，这似乎与资料上不符。不知道为什么，沈清翎对她越是冷漠、越是不屑一顾，她的坏毛病就要发作了。桑隐很清楚自己的坏毛病，她强行压下自己心里那股怪异情绪。她无数次提醒自己，沈清翎是个禽兽！资料显示沈清翎最喜欢诱骗那些年轻的少女误入歧途。桑隐眼神冰冷地盯着少年的背影。她一定会找到他犯罪的证据。没有罪恶可以逃过她的眼睛。桑隐是个极有耐心的人，没有找到确凿的证据之前，她不会动手。桑隐是个很会观察微表情和分析动作的人，她隐约地感觉到沈清翎似乎想对她说什么。少年侧了侧脸，画画的动作有明显的停顿。她立刻察觉到了，随即露出一个笑容道：“沈先生有事吗？”沈清翎淡声道：“你不用一直站着，那边有椅子。”原来是叫她坐........还挺会装。“没关系，这是我的工作。”“工作和坐着也不冲突，还有，不用一直叫我沈先生。”“那我该怎么称呼您呢？”“我妈说对外你是我的远房表妹，按理说你该叫我哥哥。”桑隐顿了顿，随即露出一个甜甜的笑：“好的，哥哥。”喊出这个称呼的时候，她死死地掐住掌心。心跳得好快，呼吸加速，大脑兴奋到了极点......她赶紧转身去搬椅子掩饰自己不该有的情绪。桑隐听话地搬了一把椅子坐在了他身后。然后沈清翎就真的开始认真画画，没有再搭理她了。沈清翎画了一个小时，桑隐就看了一个小时。不得不说沈清翎这个人还真是有点才华，画技十分出色。好像单看表面，这个人无论从哪一方面拎出来都足够优秀。桑隐实在不明白他为什么要做这些事。要说为了钱，沈清翎现在已经回到了顾家，还有温素兰这样的一位母亲，按理说不可能缺钱。那就只能是纯坏了。有些人犯罪是为了钱，有些人犯罪纯属为了刺激。现在看来沈清翎应该属于后者。林星眠的出现似乎佐证了她的猜想。当那个宛如天使般的少女出现时，桑隐的眼神暗了暗。资料上所说的天真单纯的少女出现了！看来这个也是沈清翎引诱的目标之一？林星眠穿着白裙子抱着小猫出现在了花园。当林星眠走近后桑隐终于明白了沈清翎看到她时那一晃而过的眼神是因为什么。也许是她和林星眠给人的感觉有点像，都是看起来天真可爱的少女。“沈老师！”少女在阳光下跑得脸色红扑扑的，眼中闪着激动的光。沈清翎放下手中的画笔起身迎了过去。他对阳光下的少女笑得一脸温柔：“好久不见，眠眠。”林星眠望着他眼中满是重逢后的欣喜和思念，那仰慕的眼神怎么也藏不住。她站在那看着沈清翎，看着看着就呆了。怎么感觉沈老师变得更好看了，笑起来的样子让她完全回不过神。沈老师好帅啊......沈清翎俯下身对她笑了笑：“回神了，眠眠。”少女眼睛倏然睁大，看着眼前这张放大的帅脸脸色爆红，她羞涩地低下头道：“对不起沈老师.......我有点走神了。”少女有点懊恼，她怎么能对着沈老师犯花痴呢......但是对沈老师犯花痴好像是一件再正常不过的事了，她偶尔看着沈老师的立牌都能看呆呢，何况是这样面对面地跟他说话。动起来的沈老师更帅，那种吸引力不是安静的立牌可以比的。好像这么久不见沈老师让她对沈老师的喜欢更深了。当那个人彻底消失在她世界里的时候，她才明白那种绝望。再次看到他好好地出现在自己眼前，她不免有种想要流泪的冲动。但今天是高兴的日子，她不能哭。林星眠心里转过了无数念头，忍住了自己的情绪，千言万语都只化作了一句：“沈老师，你不在的日子里我很想你。”她很少这样直白地表达自己的心思。沈清翎摸了摸她的头说道：“让你担心了，抱歉，以后不会这样了。”怀里的小猫忽然对着沈清翎喵喵叫了起来。对小猫来说沈清翎的脸已经不陌生了，林星眠每天都要让小猫看着沈清翎的立牌认人。沈清翎垂下眼看向她怀里的猫。“没想到玲玲都长这么大了。”林星眠将猫抱到沈清翎怀里。“是呀，沈老师你抱抱她，她现在重了好多呢。”“看来眠眠把她养得很好。”听到沈清翎夸她，林星眠弯了弯眼睛。沈清翎摸了摸小猫，玲玲在他怀里不吵也不闹，反倒慵懒地眯起了眼睛。林星眠戳了戳小猫歪头道：“玲玲是只小懒猫，就喜欢躺在怀里晒太阳。”沈清翎的注意力并不在小猫身上。他发现她好像瘦了些，下巴尖尖显得眼睛更大更无辜了。“玲玲是长大了，可你怎么瘦了这么多。”林星眠愣了一下，随即露出一个清甜的笑容说道：“没有呀，可能是天气热了，不怎么想吃饭。”她只是太想他了，沈清翎不在的时候她吃饭也吃不下多少，总是一个人发呆。季云渺偶尔也会来看她，但就像从前一样，她治不了她心里的伤，也代替不了沈清翎在她心里的存在。沈清翎在她心里的地位是独一无二的。沈清翎猜到了原因，他叮嘱道：“以后要好好吃饭，你真的太瘦了，再这样下去真的要变成纸片人了。”林星眠笑了笑道：“嗯，我听沈老师的，乖乖吃饭，好好养身体。”她一转头，这才发现了沈清翎身后的桑隐。少女露出一个疑惑的眼神，脸色有了微妙的变化。“沈老师今天还有别的客人吗？”

第163章 第163章 完美到了极点的白月光
    桑隐在一旁观察了好一会儿，心里的疑惑更甚了。沈清翎对眼前这个少女十分温柔，和他平时展现出的高冷性格很不一样。而且看起来真的不像是演的。到底是他的演技太好还是眼前的少女对他而言是不一样的？她竟然看不出一丝作伪的表现。不得不说当沈清翎露出温柔一面的时候，作为女人很难无动于衷。她甚至不自知地想，也许是尤米那份资料调查有误。桑隐压下心中的疑惑对她笑着道：“我是顾家的远房表妹，今天第一次来这里，你可以叫我桑隐。”林星眠看着眼前这个精致漂亮的甜蜜少女，心里又开始胡思乱想起来。这种时候为什么会有表妹出现呢，是不是又是沈老师的联姻对象？她看起来真的好可爱，沈老师会喜欢她吗？林星眠紧张起来。“你好，我叫林星眠，是沈老师的学生。”“沈老师，待会儿是我们三个人一起画画吗？”说完这句话她就有点后悔了。她话里的抵触意味似乎有点太明显了，听得出来是不太情愿的语气。少女懊恼地皱了皱眉，看起来又呆又可爱。她好像有点太小心眼了，明明这个表妹什么也没做，只因为她出现在了这里她就对她有了敌意。林星眠反思了一下自己，觉得自己这样很不对。好像每次面对沈老师身边出现的人，她总是会控制不住地这样去想。爱一个人会自然而然地产生占有欲，但林星眠不懂，她觉得自己这样的想法很阴暗，又是内疚又是无措。感情是不可控的事，她控制不住自己。桑隐一眼就看出来林星眠很喜欢沈清翎。她懂事地笑着道：“你和哥哥画就好了，我就在后面看着你们，什么也不做，不会打扰你们的。”听到这声“哥哥”林星眠心里更是大受刺激。别的话她没怎么听进去，就听到了那声甜甜的“哥哥”。她都只能叫沈老师做老师呢......林星眠心里又是羡慕又是难受。被桑隐刺激了一下，心动值又涨了一点。沈清翎倒是一句话都没有和桑隐说，他直接对林星眠说道：“走吧眠眠，我已经准备好东西了。”林星眠点了点头，两人直接略过桑隐往画架去了。林星眠小声对沈清翎说道：“沈老师，你的表妹长得真可爱。”她的声音丧丧的，听起来就很失落。她不开心是真的，觉得桑隐可爱也是真的。这是她不得不承认的事，那个表妹是她见过长得最甜的女生，笑起来还有两个可爱的小梨涡，让人看着就很喜欢。她垂着眼，连唇都抿得紧紧的，看起来又可爱又可怜。沈清翎忍不住笑了起来。看不出来小天使眠眠醋味也挺大的。沈清翎笑了笑道：“有吗？我觉得没有眠眠可爱。”一句话就让林星眠害羞开心起来。她眼神亮亮地歪头道：“真的吗？沈老师真的觉得我可爱？”沈清翎摸了摸她的头道：“真的，在我心里眠眠最可爱。”和桑隐清甜美丽的外表不一样，林星眠的可爱是由内而外的，并不需要刻意打扮得可爱才让人觉得甜。林星眠又追问道：“那谁是第二可爱？”沈清翎看了一眼她怀里的小猫：“玲玲第二可爱，你第一。”“那谁是第三可爱呀？”“那就我自己吧。”说来说去沈清翎就是没说桑隐，林星眠被他哄得嘴角翘起，怎么也消不下去。桑隐在后面听得一清二楚。桑隐：“.......”把她当成play的一环了？算了，反正她也不在意。可爱的外表不过是她的伪装，她最讨厌这些粉色的可爱东西，不过是为了伪装不得不如此。看着沈清翎和林星眠的相处，连她都觉得美好。阳光，微风，草地，花园，俊男靓女.......她心情都变好了些。如果沈清翎不是她的刺杀对象，那么给他做保镖还真是一件不错的事。话不多，不烦人，也不会色眯眯地看着她，直接把她当空气是最爽的。观察久了她觉得沈清翎真的一点也不像资料里那样。对林星眠说话也没有什么引诱之类的暗示，完全就是一个温柔的大哥哥兼老师。是因为她在看着？可看林星眠这样，这似乎是她和沈清翎习以为常的日常相处。这样的人怎么会是资料里描述的那样.......桑隐疑惑更甚，决定晚上问问尤米。中途沈清翎去换颜料，花园里只剩下林星眠和桑隐。桑隐的确是个很乖的可爱少女， 她不说话也不捣乱，更没有打扰沈老师给她上课，就在后面站了很久，林星眠觉得有点不好意思。她回头看着桑隐说道：“桑隐，你站了好久了，不坐会儿吗？”桑隐笑了笑道：“我习惯了。”既然林星眠主动上前来搭话，那她不能错过试探的机会。她要知道是不是沈清翎刻意去接近了这个少女。“你和哥哥是怎么认识的呢？我很好奇他一个大学生怎么会成为你的美术老师。”林星眠有点紧张，开始打探她和沈老师的过去了吗........果然这个表妹也是喜欢沈老师的吧.......不过这也很正常，喜欢上沈老师就像呼吸一样简单。林星眠不喜欢说谎，这也没有什么不能说的，她实话实说地将她和沈清翎的过去告诉了桑隐。越听桑隐的眉头就皱得越紧。“我的人生原本充满了狂风暴雨，但是因为沈老师挡在我前面，所以风雨绕过了我。”“沈老师是我生命里最重要的人，胜过我自己。”听到林星眠说出这句话桑隐彻底迷茫了。对沈清翎的好奇更是达到了顶峰。沈清翎......到底是一个怎样的人。在林星眠的描述里，沈清翎简直就是一个完美到了极点的白月光。沈清翎为她做的那些事换做任何一个少女都会沦陷。如果她是林星眠也会爱上沈清翎。所以沈清翎从头到尾都只是在帮助林星眠。没有一丝一毫的引诱和伤害。他是......善良的。

第164章 第164章 做魅魔保镖的日子
    “桑隐，你喜欢沈老师吗？”林星眠猝不及防的一句话让桑隐愣了一下。好直白的少女。但她眼神中只有满满的天真的好奇，并没有什么坏心思。“你说的喜欢是哪种喜欢，是你的那种喜欢吗？”桑隐这话让林星眠回答不上来。好狡猾呀，这让她怎么回答呢。林星眠红着脸低下头不说话了。桑隐笑了笑道：“你放心吧，我对他没有那种想法。”此时的桑隐信心满满，她从未想过自己和沈清翎会有什么。有也只能是杀手和被杀者、保镖和被保护者的关系。谁知林星眠竟然喃喃道：“那你很厉害诶。”“什么很厉害？”“对沈老师没有想法，是一件很难做到的事。”“你真有意思，难道世界上的女人都要喜欢他啊。”“那倒不是，但是如果是也很正常。”“？”林星眠弯了弯眼睛，眼中满是爱慕：“沈老师就是值得所有人的喜欢呀。”“........”桑隐十分不解。这小丫头怎么像是被洗脑了一样，仿佛全世界的女人都应该喜欢沈清翎。沈清翎魅力有这么大吗？此时的桑隐不以为然。没过一会儿沈清翎回来了。身边是帮他提颜料的顾亦瑾。“都说了这点小事让我来就好了，怎么又亲自动手了。”“哥，只是一盒颜料而已.......”“那也不行，我力气比你大，就该我来。”桑隐又疑惑了。她看过资料，这是顾家的大少爷。她都怀疑过那个订单是这位顾家的大少爷下的，毕竟两人有利益之争。要说这个世界上谁最希望沈清翎消失，应该就是这位顾家大少爷顾亦瑾了。可是看着他这样子......怎么像是沈清翎的舔狗？现在豪门继承权的竞争已经变成这样了吗？为了迷惑竞争对手要做到这个地步？可是看顾亦瑾的表现真是一点演的成分也没有，难不成这也是个影帝？沈清翎和林星眠画画的时候顾亦瑾没有离开。他警惕地看着桑隐问道：“你是谁？”桑隐笑着道：“哥.......”桑隐的哥哥两个字还没有说出口，顾亦瑾就皱着眉打断了她。顾亦瑾：“谁是你哥哥，这是你能喊的称呼吗？”顾亦瑾丝毫没有对美女的迷恋，有的只是对她那句“哥哥”的不满。桑隐：“.......”桑隐觉得这位也病得不轻，该不会是个弟控吧？连称呼都要买断是吗？看桑隐不说话，顾亦瑾冷哼道：“又是一个对清翎有想法的女人吧，我告诉你，他不会喜欢你的，趁早断了这个念头。”桑隐忍着怒火挤出一个笑容道：“你误会了，我是顾家的远房表妹，是顾夫人请我来家里玩的。”顾亦瑾愣了一下：“远房表妹？我以前怎么没见过你？”桑隐随便掰扯了一个理由，顾亦瑾便没有再问了。顾亦瑾兴致缺缺道：“既然是妈请你来的那就好好玩吧，没事的话尽量不要去打扰清翎。”桑隐遵循温素兰给她的人设说道：“我喜欢粘着他。”顾亦瑾一下就被激怒了：“你有什么资格粘着他，你只是一个远房表妹，记住自己的身份，不该想的人别瞎想。”桑隐简直要被气笑了。是觉得世界上的女人都对沈清翎有想法吗！？林星眠就算了，她是个被沈清翎迷惑的女人。顾亦瑾算怎么回事？这可是沈清翎的竞争对手，怎么被调成这样了？如果他是演的，那只能说这顾亦瑾也是个人物。居然能演到这个地步，连她这个戴着面具生活的杀手都自愧不如了。桑隐压下情绪说道：“顾少多虑了，我对他没有想法。”顾亦瑾又不满地皱起眉道：“你的意思是你看不上清翎？”桑隐：“......”没说话之前非说她对沈清翎有想法，让她不要觊觎沈清翎。说她对沈清翎没想法又觉得她看不上沈清翎。话都被他说完了。桑隐人麻了。桑隐觉得顾亦瑾简直就是个神经病。她不想搭理顾亦瑾，简直是浪费时间。这时沈清翎喊了一声：“哥，你来看这个。”顾亦瑾立马屁颠屁颠就走了。桑隐觉得顾家好像不太正常。顾亦瑾不正常。沈清翎更不正常。他简直是个魅魔，男女都逃不过他的魔爪。对桑隐来说这还只是一个开始，她见到的不过是冰山一角。在接下来跟随沈清翎的日子里她就会见识到什么叫真正的魅魔。沈清翎将自己画好的一幅画递给顾亦瑾。“这个送给你。”“送给我的！真的吗！？”“真的。”顾亦瑾激动地捧着那幅画笑了起来。桑隐不禁想，难道网上说的是真的？顾亦瑾真的对沈清翎有那种想法？顾亦瑾在桑隐这里被打上了疑似男同的标签。桑隐和林星眠说起这个的时候，林星眠倒是没有觉得哪里不对。林星眠眨了眨眼一脸平静地说道：“沈老师这样的人就是应该得到所有人的喜欢啊。”“顾少爷是沈老师的哥哥，收到沈老师的画高兴不是很正常嘛？如果是我我也会很开心的。”桑隐：“我就不该跟你说这个。”这也是个被迷得找不到着北的，跟她说是白说了。林星眠弯了弯眼睛道：“等以后你就知道了。”时间很快到了中午，林星眠被留在家里吃饭，桑隐作为明面上的表妹自然也被留在饭桌上吃饭。温素兰请来桑隐可不仅仅是为了让她做保镖。、桑隐出众的外表能引起一众女人的嫉妒和怀疑，再加上对外的说桑隐是她这个顾家的女主人请来的，桑隐又这样天天跟在沈清翎身边，很难不让人怀疑她和沈清翎的关系。听起来很像是顾家为沈清翎安排的联姻对象。这样一来那些对沈清翎有想法的女人就能知难而退，尤其是南鸩。桑隐是温素兰放在沈清翎身边的挡箭牌，挡住一切对沈清翎图谋不轨的女人。温素兰以为自己可以利用桑隐劝退南鸩，谁知却钓出了一堆女人。桑隐在接下来的日子还要应付N多个女人的试探和明里暗里的攻击。她的日子从来没有这样热闹过。做杀手只需要杀人，做保镖只需要保护人。但是做沈清翎的杀手和保镖还要保护好自己......

第165章 第165章 你？对付南鸩？
    桑隐的出现引起了直播间观众的注意。桑隐相貌出众十分吸睛，就算和沈清翎、林星眠两个颜霸坐在一起也十分和谐养眼。温素兰刻意对她十分温柔，惹得弹幕里观众和粉丝都在猜测桑隐的身份。吃完饭之后她又寸步不离地跟着沈清翎，连顾亦瑾都只能被她挤在一边。对桑隐来说这是她的职责，她习惯了这样，也没有觉得哪里不对。但是顾亦瑾歹毒幽怨的眼神还是让人很难忽视，桑隐只能无视他。林星眠望向她的眼神也带着几分小小的羡慕。她不敢在镜头前这样明目张胆地跟着沈老师。桑隐表妹真是胆子大，也不畏惧别人的眼光，什么时候她能像她一样勇敢就好了。【沈清翎，表妹】这个词条很快就登上了热搜。评论区和粉丝都在议论这个突如其来的表妹到底是什么情况。【看顾夫人那态度这表妹该不会是男神的联姻对象吧！？】【不要啊，沈清翎不能属于任何一个女人，我觉得没有女人配得上他，请一直单身好吗呜呜呜。】【可是我觉得眠眠和沈清翎更配啊，眠眠好可爱，像女儿呜呜呜，一口一个乖乖的沈老师看得人心软软。】【那个表妹是保镖，以前我家请过她。】【你自己看看你在说什么？保镖？笑死我了，洗地也不用这样洗吧。】【沈清翎的粉丝怕不是疯了，连保镖都说出来了，这么不能接受就脱粉啊，找这么搞笑的理由逗路人笑吗哈哈哈】【谁家保镖这么漂亮还坐在家里和雇主吃饭，以后内娱发现嫂子就说是保镖好了，乐死我了。】【毒唯只会恨真嫂子，你们看顾亦瑾看表妹的眼神就知道了。】评论区一部分粉丝破防了，还有一部分理智的在帮忙解释，其他是吃瓜的乐子人。其中也有一两条冒出来说是桑隐是保镖的人，然而根本没有人信，还遭到了嘲讽。桑隐的出现自然也引起了沈清翎其他几个任务对象的注意。盛家。“姐，你快看！顾家来了个什么小表妹。”盛夏激动地冲进了盛墨的书房。盛墨正微微蹙眉盯着电脑。盛夏嘟囔道：“都这种时候了还看你那什么破报表......”等她凑过去一看，电脑界面上居然是节目直播间。盛夏：“原来你在看啊......”盛墨好好一大总裁啥也不干，现在就盯着节目了。盛墨轻轻用指节敲了敲桌子，不知道在想些什么。盛夏是一点耐心都没有了，她凑过去指着节目里的桑隐说道：“就是这个女人，你不觉得她很不对劲吗？”“哪里不对劲？”“她跟条狗一样，沈清翎走到哪里她跟到哪里，什么表妹这副死样子啊。”“确实，比你跟的还紧。”言下之意，比你还舔。盛夏翻了个白眼继续道：“依我看你不如还是继续逼沈清翎跟你联姻吧，不然怕是要便宜了这个女人了。”沈清翎和盛墨联姻她还能占点便宜，就算没有名义她还是能天天见到沈清翎，她的三人美好生活计划还是很可能实现的。但是沈清翎一旦和其它人联姻那她就彻底没有希望了。“你怀疑她是沈清翎的联姻对象？”“那不然呢，好端端的请什么表妹来。”“她不可能成为沈清翎的联姻对象。”“你怎么知道？”“顾承望不可能让沈清翎娶一个身份平平的女人。”“顾承望是顾承望，顾夫人是顾夫人，明显两人想法不同啊，沈清翎最在乎的人是顾夫人，万一沈清翎就听了顾夫人的话了呢。”“他不会娶一个自己不爱的人。”盛墨说得肯定，盛夏却还是担心。“也怪我不好，光忙着对付南鸩了，谁知道又出现一个表妹，还是林星眠同款类型，万一沈清翎真的爱上了怎么办啊啊啊。”本来沈清翎就对林星眠很偏爱，现在又来一个可爱少女型，两个人一左一右坐在沈清翎身边，刺激得她眼睛都要红了。还有那只讨厌的猫还躺在沈清翎的怀里，那是她的位置！！！连林星眠的猫待遇都比她好，真是让人嫉妒呜呜呜！盛墨倒是没有注意后面那句，她抬眼道：“你？对付南鸩？你做什么了？”盛墨有种不好的预感，盛夏该不会背着她做了什么蠢事吧。盛夏摸了摸鼻子低声道：“也、也不算对付吧，也就是把沈清翎和南鸩的事捅给顾家了而已.......”盛夏将自己做的事一说，盛墨一副看蠢货的表情，最后绝望地闭上了眼。“怎么了嘛？我做的不对？”“你是嫌他们的感情进展得不够快是吗？”“不就是进展得太快我才出手的吗？见不到面了不就没办法再进展了。”“蠢货。”“.......”“你会因为见不到沈清翎就不喜欢他了吗？难道不是心里更抓心挠肝、更喜欢他、更想见他？”“你这样一说好像也是哦.......”“要是沈清翎还为了你跟顾家反抗，你会不会感动、会不会对他爱得更深？”“那我把命都给他！他要是能为了我做到这个地步那我这辈子就认定他——”说到这里盛夏才反应过来，她做的这些事好像非但没有阻止沈清翎和南鸩发展感情，还帮忙促进了两人的感情。她睁大眼道：“不会吧不会吧......难道我真的做错了.......”盛墨对她感到无奈，但事情已经变成这样了，她还能如何呢。到最后她只是叹息一声：“算了，反正最后结果也不会改变，只是我不希望沈清翎对她感情太深了，到时候看到结果受伤最深的会是他，被你这样一刺激我真怕他接受不了。”“你又在打什么哑谜，有办法为什么不拿出来解决南鸩？”“因为还不到时候。”“神神叨叨的，先不说南鸩了，咱们去顾家吧，去探探那个表妹的虚实。”“可以，走吧。”“等等，我再打个电话给阮明意叫上她一起。”“你叫她做什么？”“她说话难听，必须叫上她。”“.......”

第166章 第166章 修罗场再聚
    这个下午顾家又开始热闹起来了。不仅盛家姐妹带着阮明意来访，南鸩和南宴也登了顾家的门。五个人在顾家门口碰了面。三对二，气氛很诡异。南鸩一个人面对三个女人的目光也毫不畏惧。南宴挑眉道：“现在追人也要结盟吗？可惜三挑一你们也不是我母亲的对手。”盛墨微微一笑：“至少我们没有孩子。”南鸩听了这话也没什么怒意。她走到盛墨面前撩了撩头发低声道：“有孩子又如何，你没有孩子他不也照样不喜欢你？”盛墨唇角的笑意淡了几分，她凑到南鸩耳边用只有两人听得到的声音说道：“你只是暂时得到了他的心，但是我已经得到了他的身体，也不算亏。”不仅是身体，她要连同他的心一起夺过来。盛墨的话的确戳到了南鸩的痛点。“他身上的每一寸都被我摸遍了。”“他的唇，他的锁骨，他的腰腹.....都有我的痕迹。”盛墨的手指轻轻划过南鸩锁骨。“你知道吗？他锁骨下方有颗小痣，每次情动时都会泛红......”“对了，你知道他那种时候是什么样子吗？”盛墨的手从南鸩的锁骨来到她的肩膀，然后划过她的手臂握住环过她的腰，红唇几乎贴上对方耳垂。“就像这样，掐着我的腰，控制不住地皱眉喘息，一副x到要命的表情。”南鸩瞳孔骤然收缩，指甲深深陷进掌心。南鸩侧脸看向她，不甘示弱地挑眉道：“那你知道他喜欢一个人的时候是什么样子吗？”“他会脸红，会害羞地叫我姐姐，会因为我一个吻就无法自拔地失神沉迷。”“盛墨，你不要以为你赢了，你用这种肮脏的手段得到他，不值得炫耀。”两个女人都用最毒的话在对方心上猛戳。一旁的阮明意不明所以地问道：“怎么了，你姐和南鸩有仇啊？”盛夏想到阮明意对这些还一无所知，心里莫名升起了几分同情。“没事，你不用管，你只需要知道我姐姐和我们是同一个阵营的就够了。”阮明意喃喃道：“说来也是奇怪，盛总这样忙的人怎么会同意跟着我们来顾家呢。”盛夏心虚地笑了笑：“呃......可能和顾总有什么生意要谈，你知道的她这个人......眼里只有钱的。”最后几个字盛夏自己说起来都有点心虚了。以前盛墨的确是如此，现在可就不是了。好在阮明意没有多想。南宴却将两人的话听得一清二楚，他毫不留情地戳破了盛夏的谎言。“什么？盛总不是喜欢沈清翎吗？阮小姐不知道啊？”盛夏心里一慌，瞪着南宴说道：“你胡说八道什么！”阮明意现在也是力挺盛夏了，她冷哼一声道：“你想挑拨我们之间的关系也不必找这种理由，要是别人我还相信，盛总是绝对不可能的。”“你以为我会信你的鬼话？你们南家的人真是诡计多端。”盛夏用力点头道：“就是就是，诡计多端的南家人，明意你可别相信他的话。”南宴皮笑肉不笑地说道：“是吗？你敢对天发誓吗？说到这你盛夏又是什么东西，你不是顾亦瑾的未婚妻吗？故意接近沈清翎是有什么目的，和顾亦瑾一起玩什么把戏呢。”南宴对热搜上说顾亦瑾和沈清翎关系好的事一个字都不信。顾亦瑾一定是装的，说不定盛夏的临时倒戈都是商量好的。他对这两个人没有一点信任和好感。“顾亦瑾的未婚妻”几个字格外刺耳，盛夏一想到自己这段时间因为顾亦瑾被人嘲笑，她就气不打一处来。“够了！别在我面前提那个死男同！我跟他早就一刀两断了！”阮明意差点没有绷住表情，对盛夏露出一个同情的目光。盛墨听到了这边的争吵，直接走过来说道：“不过是南鸩养的狗，不值得多费心思。”这时候顾家的人也知道几人到了顾家门外。管家说来了五个人，温素兰都一一问明白了身份。还不等温素兰和沈清翎说话，顾亦瑾就第一时间冲出去了。盛家的人可以进来，但是南家人和狗禁止入内！顾亦瑾来到门口果然见到了几人。盛夏看到顾亦瑾出现在门口也是一股无名火。仇人见面分外眼红，门外盛夏、阮明意和南家母子都是顾亦瑾的仇人。顾亦瑾只和盛墨说了话。“盛总来了，有什么事吗？”“有事拜访一下温伯母。”“那盛总进来吧，其它人就不必了。”盛夏大怒道：“喂！顾亦瑾你什么意思？顾家现在也不是你做主吧！？我还没跟你算账呢，你还敢阻止我进顾家的门！？”顾亦瑾面无表情地说道：“你在清翎面前败坏我名声的事我还没跟你算账呢，你还敢来顾家，找死吗？”顾亦瑾说的是上次盛夏在沈清翎前面说他玩女人两人还打起来的事。盛夏却以为顾亦瑾在说照片的事，她心虚地顿了顿：“你、你知道了？你怎么知道的？”她明明做的很隐秘啊！不过和顾亦瑾有仇的只有她，他猜到了也正常。可恶，顾亦瑾什么时候变得这么聪明了？顾亦瑾眯起眼终于察觉出了不对。盛夏离开沈清翎智商一下就下线了。顾亦瑾离开沈清翎智商一下就上线了。顾亦瑾几乎是咬牙切齿地说道：“原、来、是、你！盛——夏——！”顾亦瑾看她的眼神几乎能杀人，盛夏赶紧躲到了盛墨身后。阮明意不解道：“盛夏就算了，我没做什么得罪你的事吧？”顾亦瑾冷笑一声道：“你嘲笑过我的事我可没忘，还有，你对清翎图谋不轨，谁知道你来顾家是什么心思，为了清翎的清白着想我不想放你进来。”南宴开口道：“那我们总可以进去吧，上次沈清翎失踪我们南家也帮忙找了人的啊。”顾亦瑾看向南鸩和南宴，那眼神更是充满了怨恨。沈清翎第一次凶他就是为了南家这母子！现在沈清翎又因为南鸩被顾承望关在家里。顾亦瑾怎么看这两个人都有毒，就是他们蛊惑了单纯的清翎！南鸩挑眉：“为什么用这种眼神看着我，怎么，我也不能进？”“这里最不能进的就是你！”“你还敢来顾家！？你把清翎害成这样还不够，你到底想从他身上得到什么！？”南鸩愣了一下：“什么？什么我把他害成这样？你把话说清楚。”

第167章 第167章 如蟒蛇缠绕般的窒息
    顾亦瑾冷笑道：“你装什么呢，真不知道还是假不知道？”南鸩上前一步蹙眉担忧道：“你说清楚，到底发生什么事了！”南鸩的语气已经变得有几分急切。顾亦瑾盯着她的眼睛，试图看穿她的虚伪。女人声音冷冷地说道：“再看我就把你眼睛挖出来。”南鸩没了耐心，她眯起眼道：“你不说的话我就自己去问他了，到时候在他面前说了什么不好听的你可别怪我。”顾亦瑾抿了抿唇道：“他喜欢你的事被我爸知道了，两人大吵一架，现在他被我爸关在家里哪都不能去，什么养病，都是借口，不过就是为了阻止你们见面。”“不得不说南夫人还真是有手段啊，让他为了你连顾家的继承权都不要了。”南鸩彻底怔在原地，此刻心脏剧烈收缩。喉间仿佛堵着团浸了柠檬汁的棉絮，酸涩刺痛感沿着鼻腔直窜眼眶。“他......为了我放弃顾家的继承权？”南鸩这句话问得飘忽不定，更是带着几分不可置信。她怎么也不敢相信，沈清翎居然能为了她做到这个地步。在这种豪门里有几个人能做到这个地步，为了所谓的爱情放弃利益。至少从前她从未见过。这句话的份量可不轻，连南宴都怔住了。他完全想不到这个世界上会有谁能让他做到这个地步。沈清翎这个人真是......他的爱太珍贵、太美好，也太沉重......真心中不掺杂一丝利益，辜负了他的爱会让人愧疚到窒息。“是啊，愧疚了还是高兴自己阴谋得逞了？”“即便身边的人无数次提醒他你们南家母子两都不是什么好人，他就是不信，一意孤行地要接近你们。”“南家在江城的名声什么样你比我要清楚吧，他却丝毫都不在乎外界的风言风语，还说什么他觉得你好就行。”“你敢说你不是故意蛊惑他的？”南鸩眼睫颤了颤，心中又是感动又是担忧。觉得他傻，却又被他这份纯真的爱打动。他总是什么都不说，从事情发生到现在一个字也没有和她说，一个人默默承受了一切。沈清翎就是这样，喜欢一个人就能为了对方不顾一切。当初为了盛墨放过她留在了盛家，现在为了她和顾家反目连继承权都可以不要。她怎么值得他放弃这些。眼前突然浮现沈清翎面对她时温柔克制的青涩笑容。连一个眼神都小心翼翼的少年，却为了他做了这样大胆叛逆的事。沈清翎的喜欢小心又克制，原来在她看不见的地方这份爱竟然如此深刻。盛墨眼神凉凉地看了盛夏一眼，盛夏心虚地低下头。她哪知道事情会变成这样啊......而且看南鸩那表情只怕对沈清翎更是势在必得了。沈清翎为她做到这个地步，她怎么可能放得下。现在她们才想通顾家怎么好端端冒出一个什么表妹来，看来是为了让沈清翎忘掉南鸩所以找来了一个年轻漂亮的女孩，试图让沈清翎移情。得知了这件事盛墨几人虽然嫉妒南鸩得到了沈清翎的喜欢，但她们更是对沈清翎无法自拔了。越是如此她们越是想得到沈清翎的爱。被沈清翎爱着是一件令人无比着迷的事。南鸩垂下眼道：“让我见他一面。”顾亦瑾冷笑道：“想都别想，你要是真的为清翎好就离他远一点，越远越好。”就在这时温素兰的声音忽然插了进来。“都进来吧。”“妈，你怎么来了。”“没有把客人关在门外的道理。”温素兰可不傻，就算挡住南鸩一次两次又有什么用，爱情这种东西又不是不见面就能彻底消失的。南鸩和南宴对视一眼，南宴朝着温素兰递上了他们带来的礼物。“夫人，这是我们的一点心意。”温素兰笑着接了下来。即便不喜欢南家的人也不能表现得太明显。南家在江城也是有头有脸的家族，该有的面子礼仪还是要做到位。顾亦瑾一个小辈和他们小打小闹倒是无所谓，但她作为顾家的女主人可不能这样。再加上南鸩是沈清翎喜欢的人，让她难堪的话伤心的人只会是自己的儿子。温素兰可不想因为一个外人影响了自己和儿子的感情。她打算先试探一下，看看南鸩对沈清翎到底是真心还是假意。温素兰带着一行人来到花园。“清翎今天正好在给一个学生上课，不急的话大家可以先在这里等等。”“吃的和酒水都有，需要什么随时跟我提，我去和他说一声。”温素兰温温柔柔地笑着，看起来对南鸩几人没有什么意见。几人坐下后眼神都落在了桑隐身上。林星眠她们基本都知道，大家也不是第一次见面了。但是这个表妹......桑隐忽然有一种如蟒蛇缠绕般的窒息。她回头一看，一群人都直勾勾地盯着她。她甚至感觉到了杀意！桑隐对别人的情绪感知和眼神是十分敏感的，作为杀手别人的一举一动都会引起她的注意。那些人赤裸裸的眼神她怎么可能忽视。她回望过去，发现这几个女人她并不陌生，有好几个都是熟悉的面孔。盛墨和盛夏她是知道的，盛家和顾家关系密切，盛墨如今是盛家的掌权人，偶尔会在财经新闻和一些采访上看到她。盛夏是顾家大少爷的未婚妻。还有盛夏旁边的阮明意她也知道，这个女人曾经在热搜上对沈清翎示爱，做了不少抽象的事。至于另外一男一女......她没有印象。应该和顾家没有多少往来，不然尤米的资料里会有她们，想来不是什么重要的人。桑隐打量了一下几人，不得不说这群人的颜值都十分逆天。这几个女人美得各有千秋，可以说娱乐圈走红毯都没有这个水平，坐在那像拍大片似的。顾亦瑾和南宴两个人抛开性格不谈，颜值也比娱乐圈大部分男星还要帅。几人从进来后就一直盯着她，不知道在说些什么。桑隐忽然有种不好的预感。这几个人该不会也和林星眠一样吧？

第168章 第168章 我也是绿茶，我懂你
    桑隐看着几人的时候，她们也在观察桑隐。桑隐长得很漂亮，这是毋庸置疑的，那种少女的清甜扑面而来。林星眠也是这种类型，只是林星眠更像精致到不染尘埃的天使。而桑隐就是少女的清纯和甜美，栗色的卷发和公主切让她看起来像动漫里的少女走进了现实，美得不真实。“那就是沈清翎的表妹？也不怎么样嘛，看起来蠢蠢的。”阮明意嘴硬地嘲讽起来。阮明意和林星眠、桑隐不是一个类型的美女。阮明意是身形高挑相貌明媚艳丽的大美女，和清纯可爱几个字完全不搭边。但她发现沈清翎好像对这种清纯可爱类型的女生天然有好感。可南鸩也不是这种风格的女人啊。南鸩是风情万种女人味十足的女人，她要是稍稍打扮一下还是能搭上边的。阮明意在思考自己是不是该改变一下风格了。盛夏：“她怎么一直看着我们，该不会是在挑衅我们吧？”盛墨：“我们一群人这样盯着她，她很难无动于衷吧。”桑隐微微皱眉，移开了视线。温素兰和沈清翎说了一下几人来访的事，沈清翎放下手中的画笔对林星眠说道：“眠眠，你先继续画，我去去就来。”林星眠乖乖笑了笑道：“嗯，沈老师去吧，我今天会把这幅画画完的。”沈清翎和温素兰一起往盛墨几人走去。桑隐自然也跟着沈清翎去了。她时刻谨记自己的人设，同时也在观察沈清翎对这几个女人到底是什么态度。她实在太好奇了，这么多女人一起出现是为了什么，沈清翎又会如何应对。沈清翎出现之后就像一把鱼食被投入了鱼塘里，所有人都围了上来。桑隐被盛夏挤到了一边。她这个贴身保镖被挤在了最远的地方。那个叫盛夏的女人还对她翻了个白眼。桑隐：“........”桑隐只好站在一边默默观察几人。盛夏作为顾亦瑾的未婚妻一句话都没有和顾亦瑾说，两人对视上时有的只是满满的厌恶和仇视。不仅如此，她反倒一直围在沈清翎身边，像只小鸟一样叽叽喳喳，又是撒娇又是嘤嘤嘤，丝毫不掩饰她对沈清翎的爱慕。她看沈清翎的眼神也让桑隐觉得熟悉。她不久前还在林星眠那里看到过同款。那种被迷得找不着北、痴迷爱恋深、陷其中无法自拔的眼神。不止是盛夏，还有阮明意也是同款眼神。除了那两个女人，居然连盛墨也是.......！？虽然她看起来是较为冷静的那一个，但是熟悉微表情和对情绪感知敏感的桑隐还是敏锐地捕捉到了这个女人的心思。那种隐忍到了极致却又无可自拔、欲言又止却痴恋对方的深情眼神.......而且她感觉盛墨给人的感觉有点奇怪，她的眼神有点病态，还有深刻的占有欲。她闻到了类似同类的味道，她们都是心理不正常的人。盛墨这个女人只是看似清醒冷静，实际上她并不比盛夏几个人清醒多少。桑隐内心大受震撼。姐妹俩同时爱上了一个男人？盛墨在采访里完全是一副断情绝爱、只爱权利金钱的女强人姿态，怎么会.......沈清翎怕不是给她们下蛊了吧？与此同时她将视线挪到了南鸩身上，这个女人和沈清翎关系应该不简单。因为她在盛夏几人眼中看到了嫉妒。所以沈清翎是和这位南夫人有点什么？她和沈清翎之间的眼神已经快拉丝了，很难说他们之间是清白的。再然后......南宴和顾亦瑾两个男人在这群美女中实在显眼。女人就算了，你们两个男人凑什么热闹？南宴对谁都是冷冷的，唯独和沈清翎说话的时候傲娇中带着几分温柔和亲近。顾亦瑾就更不用提了，完全是沈清翎的舔狗。桑隐站在那里有点怀疑人生。可能是今天太阳太大给她晒出幻觉了吧。再看看沈清翎.......怎么会有这样的男人.......沈清翎在这一堆女人中完全是游刃有余的状态，修罗场没有给他带来任何紧迫感。这些女人对他的迷恋和喜欢毫不掩饰。甚至享受这种为了沈清翎争风吃醋的感觉。看到沈清翎笑了一下就捂着心口激动不已。即便知道他对那位南夫人的情意不同，她们想的也只是要争夺他的关注和喜爱。沈清翎到底是什么人间顶级魅魔？桑隐彻底麻了。原来她在林星眠那里看到的完全只是冰山一角。到了现在她才对沈清翎的魅魔程度有了一个较为清晰的认知。现在想起资料上那一条擅长引诱女人......也许她不该怀疑资料的真实程度。温素兰看了看几人，对南鸩说道：“夫人方便和我去那边喝茶聊两句吗？”沈清翎脸色变了变，正想说什么，温素兰对他笑着道：“放心，我们只是聊聊天。”南鸩看了沈清翎一眼，笑了笑道：“好啊。”温素兰带着南鸩走了，沈清翎看着南鸩的背影露出一个担忧的眼神。南宴拍了拍他的肩膀道：“别担心，我母亲可不是那种脆弱得风一吹就折了的小白花。”等温素兰一走，其它人的注意力就落到了桑隐身上。“清翎，那个是你的表妹呀，不给我们介绍一下吗？”终于，战火最终还是烧到了桑隐这里。几个女人都虎视眈眈地看着她。桑隐露出一个笑容：“你们好，我叫桑隐。”盛夏走到她身边问道：“你从哪里来的啊，以前怎么没有见过你。”桑隐按照温夫人提供的假资料说道：“我从丰城来。”盛夏勾起一个笑：“原来是乡里来的野丫头，难怪穿得这么土。”攻击力这么强？桑隐脸上的笑容淡了几分。她只是个保镖，这些人说什么她还真不是很在意。反正她的目标只是沈清翎罢了。沈清翎无奈地对盛夏说道：“好好说话，她只是我的妹妹而已。”盛夏撒娇一般哼了一声：“妹妹？哪种妹妹呀？情妹妹吗？”桑隐淡定地解释道：“盛小姐你误会了，我对哥哥没有任何想法。”一句“哥哥”让几个女人眼神都变了，盛夏更是恼火极了。桑隐声音本来就甜，这句哥哥喊出来自带几分甜意，再加上太阳晒得她脸微微发红，落在几个女人眼里就是别有心意。嘴上说着不在意，脸却红了，声音还那么甜，又一口一个“哥哥”一直跟在沈清翎身边寸步不离，很难让人不多想。说白了就是很像小绿茶。盛夏凑到她面前微微一笑：“别装了妹妹，我也是绿茶，我懂你。”以前她还说她死都不会嫁给沈清翎呢。她才不相信这个女人对沈清翎没有一点想法。就算现在没有那也是迟早的事。桑隐：“........”

第169章 第169章 沈清翎只需轻轻一钓
    毁灭吧，这个世界。她真的没时间和这些无聊的恋爱脑闹了。难道这个世界上的女人都要喜欢沈清翎才正常吗？说不喜欢沈清翎觉得她在装绿茶。她要是说喜欢呢？你不就炸了？她只是一个无辜的杀手，为什么要站在这里陪这些无聊的女人上演争风吃醋的戏码。桑隐忍着怒火道：“盛小姐你真的误会了，我初到顾家对这里的一切还很陌生，所以喜欢粘着哥哥，并没有别的意思。”在桑隐看来，她只是在遵循她的人设。但是落在其他人耳朵里这话更是绿茶到了极点。桑隐明明无意这样，偏偏越解释越不对。盛夏笑了笑道：“很陌生呀？没关系，我给你推荐一个人选，保证让你不陌生。”盛夏将顾亦瑾一把推到桑隐面前。“你粘着他吧，这个人很闲。”还跟你一样又装又茶。顾亦瑾看着桑隐嗤笑一声：“别，我很忙，看你这样应该和林清黛比较有话题。”要说这个家里谁说话最茶里茶气，那还是非林清黛莫属。在这方面顾亦瑾自认为不是林清黛的对手。南宴挑眉道：“我看这个妹妹跟顾亦瑾倒是很般配啊，他可是最会照顾女人了，沈清翎不擅长陪女生，妹妹你找错人了。”南宴嘲讽顾亦瑾以前在各种宴会上装成风度翩翩的贵公子惹得那些女人都围在他身边。顾亦瑾眯起眼看向南宴：“怎么，嫉妒我啊？没有女人喜欢你吧，真可怜。”南宴持续发起攻击：“有什么好可怜的，你连自己未婚妻都守不住，怎么好意思来笑话我。”顾亦瑾无所谓地说道：“什么未婚妻，我可没有这样的东西。”盛夏冷哼一声：“没有最好，谁做你的未婚妻这辈子都抬不起头。”阮明意咳了咳道：“怎么话题聊偏了，别忘了我们是来做什么的。”没一会儿阮明意也凑上来对桑隐发起了攻击。要说嘴毒，阮明意和盛墨应该不相上下，阮明意甚至要更毒更直接一点。在阮明意的攻击下桑隐的怒火和无语被逼到了极点。一想到自己的任务和人设，她不能和这群女人胡搅蛮缠，桑隐忍住了。桑隐知道自己现在有八百张嘴也说不清了，这些人对她有偏见，她解释什么都没用。作为罪魁祸首的沈清翎怎么能就那样站在一旁看热闹呢。她看着沈清翎说道：“哥哥你说句话啊。”盛夏不可置信地睁大眼：“我靠，这么茶！？”沈清翎将桑隐挡到身后说道：“好了，别欺负桑隐妹妹了，说点别的，不是来看我的吗？”桑隐抬起眼看了看挡在眼前的身影，心里有种奇怪的感觉。莫名有种她好像真的成了小绿茶的感觉，还是被沈清翎偏爱的小绿茶。因为沈清翎确实就这样维护了她。这样的做法无疑会让那些女人更不满。盛夏委屈巴巴地说道：“我都没有那样叫过你哥哥，她凭什么啊。”沈清翎浅浅一笑：“我也没说你不能叫我哥哥。”这话听着怎么有点宠溺的味道？盛夏眼神亮亮地问道：“真的吗？我可以这样叫吗？”盛夏无视盛墨和阮明意杀人的眼神凑到沈清翎面前开始哥哥长哥哥短。桑隐又被挤到了一边，好不容易战火从她这里消失了，她松了一口气。没想到她桑隐居然也有闪躲的一天！这些女人真是太可怕了。本以为事情已经消停了，谁知下一秒.......盛夏扯着沈清翎的袖子眼巴巴地问道：“哥哥，你觉得我和那个表妹谁可爱？”沈清翎故意逗盛夏：“那还是.......表妹可爱。”桑隐眼神一顿。好奇怪，明明知道他只是在开玩笑还是会有种奇怪的感觉。盛夏开始缠着沈清翎闹。“为什么不夸我可爱？你以前还说我是傻白甜的，难道我不甜吗？”“你比较傻。”“！不许这么说我！我才不傻！”“好吧，你不傻，你白。”“为什么就是不夸我甜啊，夸夸我嘛沈清翎~”盛夏抱着沈清翎的胳膊开始撒娇，誓要从沈清翎这里听到一句她很甜的回答。沈清翎手臂都快被她晃断了，他无奈地笑了笑道：“嗯......夏夏很甜。”夏夏！？夏夏！？夏夏！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~这可是沈清翎第一次这样叫她！以前他都是客气疏离地叫她盛小姐或者没有称呼。天天天天天天呐！他居然叫她夏夏！！！盛夏快要晕倒了。是幸福得快要晕倒了。而且沈清翎还是用那种无奈中带着宠溺的语气喊的。盛夏眼神迷离痴痴一笑：“那我有没有表妹甜呀？”沈清翎：“那我就不知道了。”被某沈姓魅魔钓到大脑缺失脑干的盛夏直接盯着沈清翎的唇吻了上去。她抬起脸在他怀里傻笑道：“哥哥，我甜不甜~”盛夏一副被迷得分不清东南西北的样子。亲完后她才反应过来自己居然亲了沈清翎！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~当时太迷糊忘了是什么触感了！盛夏很想再来一次，她眼神盯着沈清翎的唇。仿佛隐约间看到沈清翎勾了勾唇，又好像是她的错觉。盛夏这一举动可是把阮明意和盛墨给惹了。盛墨和阮明意直接一左一右将她从沈清翎身边拖走了。顾亦瑾和南宴正在进行小学鸡互怼，根本没有注意到这边的情况。沈清翎看着不远处盛墨教训盛夏的场景眼中带上几分笑意。桑隐终于知道哪里不对了。沈清翎很不对劲。他的反应和回答实在太过游刃有余。在这几个女人之间游走完全没有任何压力。这些人完全被他玩弄于股掌之中毫不自知。这个男人......简直就是天生的魅魔。沈清翎只需轻轻一钓，这些女人就像鱼儿看到鱼食一样瞬间上钩。而他始终有种游刃有余却游离在感情之外的清醒和掌控感。他从未沉溺于感情中。她从他的眼神中看到了掌控一切的慵懒甚至带着点淡淡的无聊。完了，那种兴奋的感觉又来了。桑隐有些出神了。

第170章 第170章 他好爱我
    沈清翎不经意间侧过脸瞥了一眼她的反应。然后漫不经心地勾了勾唇。谁说他只钓了那几个呢。在场的他一个都没放过。包括桑隐。她能察觉出不对劲，自然也是因为他故意让她察觉到的。从桑隐出现后，沈清翎就隐约感觉到了什么。她看他的眼神太熟悉，和前世有些女人看他的眼神一模一样。是什么眼神呢？——控制不住想给他做狗的眼神。沈清翎前世虽然并不是字幕圈的，但他可是字幕圈疯狂迷恋的顶级男S。她们就喜欢他用看狗一样的眼神看她们。沈清翎被字幕圈迷恋是因为他演过一部剧，剧里他扮演的是一个反派医生。她们喜欢他高高在上漫不经心掌控全场的模样，喜欢他如高岭之花一般的冷淡疏离感，还有他杀人时勾起唇那种病态疯狂的神经质。当时沈清翎的角色海报刚出来就在字幕圈走红了。那张海报上沈清翎戴着眼镜、穿着白大褂、拿着手术刀垂下眼看病人，眼角和手术刀上是滴落的鲜血。字幕圈的人疯狂为之着迷，还喊出口号：沈清翎刀下死，做鬼也风流。可想而知桑隐这样的人看到沈清翎游刃有余玩弄人心的一面会多么着迷。她体内的某种属性正在被沈清翎一点一点激发出来。这时南鸩回来了，她看起来云淡风轻，应该没有发生什么事。沈清翎走上前担忧地问道：“没事吧？我妈和你聊什么了？”南鸩看他紧张的样子忍不住笑着道：“怎么，担心我啊？”“嗯。”“没聊什么，应该是试探我对你是不是真心的。”“那你说服我妈了吗？”“说实话，我不知道。”“没关系，我相信你的真心就好了，我知道你从始至终对我都是真心的。”听到沈清翎这句话南鸩眼神有了微妙的变化。她一开始就目的不纯，怎么配谈真心。南鸩掩饰般笑了笑道：“你就不怕我骗你啊。”南鸩以为沈清翎会说“就算被你骗我也心甘情愿之类的话”，可是这一次他的回答并不在她的意料之内。“我相信你不会骗我。”“如果你骗了我，那我就再也不相信爱情了。”“连同你，都会彻底消失在我的世界里。”沈清翎这几句话可以说是十分绝情了。南鸩第一次窥探到了沈清翎的另一面。痴情真心的另一面是绝情冷漠。沈清翎对感情的确真挚，但是如果知道自己被欺骗、被背叛，他也会毫不犹豫地选择用极端的办法让那个人彻底消失在他的世界。这是他的两个极端面。被他用痴情真心的一面爱上会彻底沉溺在这份爱情里。可一旦这份爱情转变为了绝情的那一面......这是最可怕的。如果不曾被他用真心对待过或许还可以接受，可一旦感受过他炙热干净的爱，再从这一面转为冷漠，那才是最深最刺骨的痛。南鸩心重重一跳，总有种不好的预感。她不敢想象那样的一天如果到来了她会怎么面对。她害怕看到那个绝情的沈清翎出现。她绝对、绝对不能让沈清翎知道真相。无论用什么办法，她都必须守住那个秘密。南鸩转移话题看着他说道：“你还担心我，你出了事怎么不跟我说。”沈清翎眼神一顿，掩饰般地垂下眼道：“我没什么事。”“还骗我，我已经知道了，为什么要一个人承受这么多。”“我只是不想给你带来负担，如果我的喜欢会给你造成负担，那这份喜欢就不美好了。”沈清翎的话让南鸩心里更难受了。“怎么会是负担，我从来没有这样想过。”“知道了这些事难道不会给你造成压力吗？原本这些就和你无关，是我自己一厢情愿喜欢你的。”“偏偏在他们口中都成了是你蛊惑我......我不想他们对你的误解更深，明明你什么错都没有。”即便到了现在，沈清翎对她言语之中也满是维护。别人说的话他的确一个字都没有听进去。南鸩呼吸一窒。其中从某种意义上来说他们也没有说错。的确是她接近他、蛊惑他才得到了他的喜欢。从一开始这一切就是谎言，只是说谎的那个人自己被骗了进去而已。她对沈清翎心里始终有着一份愧疚。沈清翎对她越是真挚她越是觉得自己配不上他的爱。南鸩眼神柔软地劝道：“那你也不该放弃继承权，这不是小事，你一时冲动说出这样的话，但你父亲却会记在心里，对你而言这很不利。”少年看着她的眼睛认真地说道：“不是一时冲动。”“如果让我选择，我会毫不犹豫放弃继承权。”“在我心里它本就无足轻重，远不及你在我心中的份量。”南鸩彻底怔在原地。从别人口中听到和从沈清翎这里听到完全是两种不同的感觉。她感觉自己的心快得像是要从胸腔跳出来了。她怔怔地看着他的眼睛，彻底沉溺在了这双眼睛里。南鸩从未想过这个世界上会有一个人这样爱她。他好爱我。她感动得红了眼眶。越是接近沈清翎越是能发现他冰冷外表下其实有一颗炙热的心。一开始他的喜欢克制又清醒，可当他真的沦陷确定心意后就会义无反顾地放弃一切奔向你。看着他一点一点为你发生改变也是一件令人着迷的事。就像开盲盒一样，这个人永远神秘永远能给你带来新鲜感。你永远不知道下一秒会开出什么样的惊喜。她忍不住伸出手抚摸上他的脸颊，连指尖都忍不住颤抖了。“沈清翎，我不值得......”“值得的。”他的语气一如既往的坚定。南鸩的进度条直接涨到了90。他擦了擦她眼角的泪：“别哭，我还是喜欢你笑起来的样子。”南鸩破涕为笑：“你真是......”她微微蹙着眉，既感动又担忧。她不希望沈清翎为了她牺牲这么多。“我会努力说服你父亲的。”这句话十分熟悉。仿佛盛墨也说过。少年固执又认真地望着她的眼睛说道：“这应该是我来做的事，不是你，你什么都不用做。”南鸩眼神也变得温柔深情：“没关系，我们来日方长。”桑隐却不禁在想，沈清翎对这个女人到底又是真心还是假意呢？桑隐似乎没有察觉到，她离自己来到这里的目的已经越来越远了。她的重点已经彻底偏离，从试探沈清翎变成了窥探沈清翎。这个人彻底激起了她的好奇心，还有她的......某种欲望。

第171章 第171章 恶劣又迷人的反差少年
    桑隐就这样看似作为一个旁观者、实际也被沈清翎算计到局内的局中人全程参与了这场大型修罗场。第一次参加这样的修罗场她还不太适应，只能默默忍受着那些女人的攻击。不过没关系，人总会进步的。作为一个优秀的杀手，她学什么都很快。此时的桑隐从未想过这样的事还会有下一次。等那些女人离开后她大大地缓了一口气。终于走了。终于送走了这些大佛。桑隐以前从不觉得女人有这么可怕。她以前杀人埋尸都没有这么累。她忽然看了看旁边一脸笑意的沈清翎。此人跟个没事人一样，还能笑着打招呼将她们送走。不仅如此，沈清翎还让盛家两姐妹帮他把林星眠送回家。逆天，太逆天了。等她们的车子走远，沈清翎眼中的笑意渐渐消失，恢复了平静冷漠的眼神。沈清翎转身就走，似乎把她当成空气了。之前对她那点温柔的维护就像错觉一样。原来也是演的吗？不知为何，她竟然有点失落。然而这种失落中却带着一种预料之外的兴奋。真是将演戏和无情贯彻到底的男人。桑隐望着他的背影出神。该死，怎么连背影都透着一股迷人的味道。桑隐咬了咬唇，提醒自己沈清翎现在还是个疑似诱骗少女的变态，她可不能喜欢一个触碰底线的男人。沈清翎对她有着致命的吸引力，但是这不足以让她放弃自己的底线爱上一个恶魔。她宁愿沈清翎是个玩弄人心的恶魔。但如果他是个真正意义上玩弄女人身体的恶魔她就不喜欢了。前者是她的xp，后者是她的底线。杀手也是有底线的！桑隐警告自己，没有弄清楚事实之前，她必须忍耐。见身后的少女迟迟没有跟上来，沈清翎停下脚步侧过脸。“不走吗？”清冷的声线也让人热血沸腾，太不妙了。桑隐愣了愣，看着他的背影跟了上去。沈清翎淡声道：“其实在家你不用这样跟着我。”桑隐解释道：“是为了让你习惯我的存在，从明天开始你上学或是出门我都要一直跟着你的。”沈清翎忽然笑了一下：“那像今天这样的状况你也要习惯一下了。”桑隐眼神微变。意思这还只是一个开始？沈清翎俯下身凑到她眼前：“为什么不说话？如果害怕的话我可以换人的。”少年看向她的眼中看似带着笑意，实际眼中却是一片冷漠。桑隐心狂跳。他这是在威胁她？她隐隐开始察觉到了少年恶劣的一面。好反差......也好迷人。她咬了咬唇让自己冷静下来。桑隐看着他的眼睛笑着道：“哥哥多虑了，我是职业保镖，比这危险的场面我应付得多了，这不算什么。”沈清翎这才露出一个满意的笑容：“那就好，你今天表现得很不错，我会给你加工资的。”桑隐又听出来了他的意思，他在把她当工具人。让那些女人为他争风吃醋的工具人。好恶劣的少年。却也好迷人。她垂下眼掩饰住自己的眼神：“您满意就好，让客户满意是我的服务宗旨。”猝不及防的，沈清翎拍了拍她的头。感受到头上传来的触感，桑隐眼睛都睁大了。可等她抬起眼看，沈清翎已经转身走了。这是......奖励？桑隐忍不住弯起眼笑了笑。沈清翎完全就是在用驯狗的方式对桑隐。他做的事情不让她完全看透，只能让她自己去猜、去想。她会喜欢这种飘忽不定、捉摸不透的感觉。因为神秘且吸引人。桑隐身在其中自然是察觉不到的。她只是猜测沈清翎觉得他在她面前没有必要伪装，因为他不喜欢她，甚至连玩弄她的想法都没有。也是，喜欢他的女人大把，而她只是一个保镖，何必在她身上多费心思。也许正是因为这样，她才能窥见他真实的一面。这种只有她知道的一面还真是让人沉迷上瘾。趁着现在身边没有人，桑隐给尤米打了个电话。这是她的合作对象。接单、查资料、查找任务目标等等都是尤米负责。桑隐要做的只是潜伏到任务对象身边，确定他的罪证后再动手杀人。尤米接到桑隐的电话后觉得很奇怪。因为从前桑隐从不质疑她。两人确定了目标之后几乎没有失手的。这一次是为什么？电话那边桑隐低声问她：“你确定你收到的资料是真实的？”“要不要再仔细查查？”“我在这个人身边待了一天，他似乎和资料上的情况并不符合。”“我暂时还没有找到他的罪证。”尤米察觉到了不对劲。这才一天，桑隐居然就如此心急地怀疑起了资料的真实性。按理说从前找罪证一天找不到也是很正常的事，有时候潜伏半年都不一定能有结果。这次才仅仅过去一天而已，桑隐就开始问她。这太不对劲了。尤米半开玩笑地说了一句：“怎么，那个引诱少女的人把你也引诱了？”她看过沈清翎的资料和照片，这样的人要是想引诱一个女人简直是轻而易举。桑隐无奈道：“别闹，我跟你说正事呢。”尤米这才正经起来：“行，我知道了，既然你觉得不对劲，那我把他的资料从头到尾再筛查一遍，照片也去鉴定一下看看真伪，你先安心待着，出结果之前不要轻举妄动。”挂了尤米的电话，桑隐这才松了一口气。希望结果不要让她失望。她在期待什么呢......期待一个恶魔不要是恶魔？桑隐不由得有些自嘲地笑了笑。时间转眼到了晚上。一顿晚饭过后，桑隐已经大概摸清了顾家的人和他们的性格。以及沈清翎在这个家里的地位。毫不夸张，这个家的人似乎也有点神志不清了。所有人都对沈清翎单纯善良的形象深信不疑。张口闭口就是“清翎你太单纯了”“你这样很容易被人欺负”“我担心她们欺骗你”“你要小心外面那些人”。桑隐人麻了。是外面那些人要小心他吧？

第172章 第172章 她才是清翎哥哥唯一的好妹妹！
    桑隐全程默默吃饭，努力做一个缩小自己存在感的表妹。她不想在顾家也要和沈清翎这几个家人上演修罗场。然而事实就是，有些事不是她不想就可以不发生的。晚上10点过后，家里另一个少女回来了。她叫林清黛。桑隐对她有印象，这是寄居在顾家的孩子，和顾家的人没有血缘关系。她在这个家的存在感也很低，综艺节目上她很少出现。资料显示林清黛由于上一次高考失利正在复读学校上学，所以并不经常在家。但她在家的时候大部分时间都围在沈清翎身边转。看得出来，她很崇拜沈清翎。“清翎哥哥你最近没什么事吧？什么时候可以给我补补课啊。”“上次那道题目你教过我之后，再遇到类似的题目我就再也没有丢分了，你教的办法真好用呀。”“马上就快考试了我真的好紧张啊。”“要是我能考上江大做你的学妹就太好了。”“对了，今天晚上老师发了一张试卷，有几道题目我还是不太懂，你能不能抽空帮我看看呀？”......桑隐差点忘了，沈清翎是江大的高材生，还是成绩位列全系第一的学霸。这个人身上的光环简直拉满了。对她的吸引力也是。简直样样踩在她的xp上。桑隐对这种高智商清冷学霸也有种......难以言说的欲望。当然，前提是要有沈清翎那张脸。桑隐是个极端的颜控，长得不帅基本可以告别她的世界了。沈清翎给林清黛讲题的时候更是让人想要尖叫。他穿着白衬衫戴上眼镜，拿着笔垂下眼在试卷上勾勾画画，语气冷静严肃，说出的话桑隐一句也没有听清。但这不妨碍她觉得沈清翎很迷人。沈清翎执笔的指节抵住镜框往上一推，镜片后垂落的眼在解题时忽然抬起，漆黑瞳孔精准攫住偷看的她。桑隐忽然感到喉间发干。他仿佛能看透她的喜好一样，每一个动作都在勾引她。连一旁的林清黛都被这张脸吸引，视线从试卷上转移到了他的脸上。少年忽然用笔杆敲了敲试卷：“收敛心神，看这个方程式。”笔尖在草稿纸上重重一点：“像这道题，等比数列求和公式变形时，要........”沈清翎给林清黛讲题时无聊得让人昏昏欲睡，但那张脸和好听的声音又很好地中和了这一点。看到他的脸就能立刻打起精神，但是时常听着听着注意力就被他漂亮的眼睛吸引了。桑隐看着沈清翎讲题的样子强行压下自己的情绪。她死死地咬住下唇，眼神却在少年身上不断流连。白衬衫，眼镜，凌厉逼人的下颚，修长的脖颈，精致的锁骨......挽起衬衫后露出一截凸起的腕骨，随着书写动作起伏的青筋，倒三角的身材下是一双逆天的大长腿......桑隐感觉自己呼吸不畅，她不能再看下去了，可越是这样她越是忍不住盯着看。她甚至在想如果这时候趴在沈清翎身边听他讲题的人是她就好了。桑隐强迫自己闭上眼，默默走远了几步。顾亦瑾端着水路过她身边时无情嘲讽。顾亦瑾：“清翎讲了这么久的题也不见你倒杯水，就在那干站着，真是一点眼力劲儿都没有。”桑隐：“......”桑隐懒得搭理他，沉默不语地站在一旁做木头桩子。哦，还是一个热血沸腾的木头桩子。沈清翎给林清黛讲课时顾亦瑾贴心地倒了一杯水递了过来。“清翎，讲了这么久的课你也累了吧，喝杯水歇一歇。”“谢谢哥。”顾亦瑾嘿嘿一笑：“没事，有什么需要你随时跟哥说。”随即他变脸一般看向林清黛，开始抱怨起来。“我说清黛啊，清翎每天已经很辛苦了，你晚上回来还要烦他，实在不会就让爸给你找个家教，别天天烦清翎，他又不是你的家教老师。”听到顾亦瑾这话林清黛可就不爽了。她微微一笑道：“瑾哥哥说什么呢，给我讲课的是清翎哥哥，清翎哥哥都没有说什么，你激动什么？”言下之意你多管闲事。说完她又眼巴巴地望着沈清翎说道：“对吧，清翎哥哥，你是愿意教我的吧？”看到她这无辜委屈的小绿茶模样，顾亦瑾忍不住翻了个白眼。还真是和那个表妹如出一辙的绿茶做派。沈清翎淡淡一笑：“讲几道题而已，没什么的。”林清黛弯起眼对着顾亦瑾露出一个得意的笑容，像小狐狸。看到顾亦瑾吃瘪她继续笑着道：“瑾哥哥，你挡到我们的光了，还是去旁边和表姐站在一起看着吧。”“反正你们也帮不上什么忙，实在不行就早点去休息呢。”“还有啊，熬夜会变丑的，不是所有人都像清翎哥哥一样，不费任何力气还能保持这样完美的状态。”林清黛一句话骂了两个人，还阴阳了几层意思，顺带夸了一下沈清翎。林清黛不喜欢顾亦瑾，同样也不喜欢这个新来的什么表姐。她一直跟在沈清翎身边，做题的时候也一直看着他们，真是烦死了。林清黛对沈清翎同样也是有占有欲的。从前这个家里沈清翎就把她一个人当妹妹宠，他对顾玉棠和顾亦瑾都是很冷淡的。突然出现另一个女人管沈清翎叫哥哥，她本能地有些排斥她。而且她简直比自己还要粘人，她都没有那样寸步不离地跟着清翎哥哥呢。林清黛今晚所谓的求沈清翎讲题不过是在宣誓主权。她才是清翎哥哥唯一的好妹妹！林清黛在学校里待着，对沈清翎身边多出来那几个女人一无所知。所以出现在家里并且让她看到的桑隐就格外显眼了。桑隐莫名其妙又拉了一波仇恨。但她已经开始习惯了，也必须习惯。她装作没有听到，默默在角落里做一尊安静的雕像。时间转眼到了11点30。林清黛也不舍得让沈清翎熬到太晚，等沈清翎讲完题目就准备乖乖回房间了。她可是贴心的好妹妹，才不像某人一样一直粘着清翎哥哥。林清黛路过桑隐身边时还朝她笑了笑：“表姐，怎么还不睡觉？清翎哥哥晚上要睡觉了，你不会也要跟着他去房间睡觉吧？”桑隐发现了，这个林清黛和白天那些女人不一样，她喜欢不阴不阳地刺上几句，在沈清翎面前偏偏又是一副乖巧可爱的模样。要说表里不一的绿茶，这位林小姐才是吧。桑隐微微一笑：“我想起我有点事还要去问问哥哥，你先睡吧清黛。”在林清黛不满的眼光中，桑隐上楼去了沈清翎的房间。桑隐的确是故意气林清黛的。看到林清黛的表情桑隐内心居然还有点暗爽。原来做绿茶是这种感觉。别说，还挺爽的。在接下来的日子里，桑隐会渐渐变成了自己最讨厌的那种人。她喜欢上了做绿茶的感觉。此时她带着不明的目的敲响了沈清翎的房门。

第173章 第173章 保镖小姐
    门缓缓打开。沈清翎似乎正准备脱衣服洗澡。他扯松领口，凸出的锁骨下是若隐若现的胸肌。他的背后只开了一盏昏黄的台灯，房间里很暗，只有那盏灯发出微弱的光，打在他身后平添了几分冷寂感。加上少年垂下眼俯视她时冷寂幽暗的眼......简直就是主人级别的.......桑隐感到脊椎窜过电流，心脏又开始狂跳。少年对此浑然不觉。他根本没有意识到自己这副模样有多诱人。“有事？”还是十分简短的两个字。他对她并无多少耐心，连装都懒得装。这让她再次意识到自己不过是一个保镖。而不是那个被别人羡慕嫉妒的所谓表妹。可笑她竟有一刻沉迷在了这虚幻的身份里。桑隐露出一个微笑：“抱歉，只是想问问你后面几天的行程，我好有个大概的安排，方便进去说吗？”卧室是一个人最隐秘的地方。她想试试看能不能从里面查到什么。“保镖小姐真的很负责。”沈清翎这句话带着莫名的意味，似乎有几分调笑的感觉。听得她心一跳。保镖小姐......这个称呼简直太犯规了。哪有人这样叫自己的保镖。他到底怎么做到轻而易举就能让她平静的心瞬间泛起波澜的。沈清翎转身让开位置，桑隐跟着他进了房间。桑隐看到他桌子上有纸和笔，打算借来一用。她坐到了桌子旁边，离这张桌子最近的就是沈清翎的床。房间里还是没有开灯，他似乎也没有开灯的意思。这样的氛围真的很......沈清翎坐在床边，双手慵懒地撑在床上，是放松的姿态。但他领口敞开，逆天的长腿无处安放，离她的小裙子只有一指不到的距离。他稍稍一动就会碰到她的腿。太暧昧了。这是一个危险的临界点，有种超出身份界限下涌动的越界感。桑隐捏着笔的手倏然收紧。“保镖小姐要问什么来着？”“你的日常行程和身边经常出现的人。”“日常就是两点一线，上学、回家，没了，经常出现的人你今天应该都见过了。”“那你之前出事有没有怀疑过谁？你觉得比较可疑的人我会重点关注。”“没有。”桑隐放下了笔。白问了。沈清翎又主动说道：“你放心，我的生活很简单，不会让你费太多心思的。”桑隐很想呵呵一笑，很简单吗？是他觉得很简单吧。应付女人应该是他最拿手的事，所以他觉得简单。但是对她一个杀手来说应付女人是这个世界上最麻烦的事。“方便把你的课程表给我看看吗？”“我手机里有，你自己看吧，我先去洗澡了。”沈清翎解锁后把手机放在桌子就自顾自去洗澡了。起身时他的膝盖擦过她的裙子。桑隐瞳孔迅速收缩了一下。他去洗澡了？待会儿出来岂不是......对桑隐来说这是她从业以来最折磨的一个任务，无论是做保镖还是做杀手都是如此。她觉得自己应该立马走，可又忍不住想看洗澡完后的沈清翎是什么样子。从来没有哪个人能像沈清翎一样对她有这样致命的吸引力。好像他的每一寸都是按照她的喜好长的，甚至连性格都让她如此着迷。如果他不是资料上那样就好了。这已经是她今天第n次冒出这个念头。桑隐想起自己的目的，将视线落到了沈清翎的手机上。他居然就这样把手机留给她了？他不怕自己看到他的隐私和秘密？到底是他真的干净坦荡还是她找错人了？桑隐开始怀疑人生了。她迟疑了一瞬还是拿起了沈清翎的手机。手机界面是他的微信。看到那密密麻麻一堆女人发来的微信，桑隐挑了挑眉。她回头看了一眼浴室的方向，然后点开了沈清翎和那些女生的聊天记录。出乎意料的是沈清翎并不是她想象中那种私下四处撩妹的海王。相反，他很少回消息。比如盛夏发几十条他可能回个一两条。但这一两条也足够她高兴，继续发个不停。盛夏对沈清翎好像有着无限热忱。从今天在花园里她就看出来了，好像不管沈清翎对她说什么做什么她都欣然接受。一开始桑隐不明白为什么。直到她翻到了聊天记录里盛夏拍给沈清翎的一张卡纸。卡纸上是漂亮的文字。“你总说自己是月亮背面的星辰，活在太阳耀眼的光芒下.......”桑隐认真地看完了。她知道了这是沈清翎送给盛夏的一段话。这张卡纸里的皓月指的是盛墨，盛夏是活在她姐姐阴影里的萤火虫。沈清翎用这段文字拯救了她的执念，让她彻底释怀。盛夏说：【沈清翎，要是这个世界没有你该怎么办啊。】【还好我和姐姐都遇到了你。】【今后的每一天我都会像黑暗中的萤火虫一样照亮自己，也照亮你。】【我不做皓月，只做你的萤火虫。】桑隐怔了怔，忽然想起白天林星眠说的话。——沈老师值得所有人的喜欢。如果站在她们的角度来看，她们无一不是被沈清翎拯救的人，所以她们才会对沈清翎如此痴迷。她忽然有一瞬间理解了那些女人。所以不是他引诱了她们，而是他拯救了她们......她以为沈清翎是玩弄人心的恶魔，可事实却并非如此。桑隐彻底迷茫了，沈清翎到底是一个怎样的人........等她从卡片这里的记录退出去后，发现她看记录这一会儿盛夏又发来了消息。这些消息大多数都是在说她今天亲沈清翎的事，言语间既激动又遗憾，说她当时没有来得及细细品味那个吻，什么时候出来再亲几次。中间还夹杂着几条骂桑隐是绿茶的消息，最后一条是某软件的视频号，封面上几个大字写着“近亲结婚的危害”。桑隐：“.......”阮明意则像是把沈清翎当备忘录和网站一样。不是发她的日常和美照给他，就是各种调戏的话语和一些黄色动漫小视频。附带评价是男主不如你和什么时候和我试试。桑隐：“.......”的确是和盛夏很般配的一对抽象姐妹花。

第174章 第174章 恶魔的引诱
    至于其他的女人就要正常很多了。盛墨、南鸩和林星眠都是比较正常的消息频率。沈清翎不回她们也不会多发，保持着一来一往的正常消息频率。看来这几个是比较要脸的。上面那两个简直是沈清翎的极致舔狗。这时顾亦瑾忽然发了消息过来。【顾亦瑾：清翎睡了吗？】【顾亦瑾：明天早上一起去跑步吗？我决定要向你学习，努力强身健体。】【顾亦瑾：我看天气预报说明天下午可能会下雨，记得带伞啊。】【顾亦瑾：算了明天早上我给你放到门口吧，你走之前记得拿一下。】【顾亦瑾：如果困了就不用回我了，明天早上见，晚安清翎。】桑隐：好吧，这位才是重量级，是她误会阮明意和盛夏了。桑隐打开沈清翎的手机相册看了一眼，几乎都是拍的作业和学习资料。里面夹杂着几张温素兰和他的合照，在温素兰身边他总是显得要温柔几分。除此之外还有林星眠的猫和她发来的一些养花的照片。这样看沈清翎的生活简直干净到了极点，甚至连不良嗜好都没有。桑隐没有从沈清翎的手机里找到任何证据。她放下手机有点出神。一抬眼看到了桌子上放着一张沈清翎小时候的照片。是江城孤儿院某一年的集体合照。小时候的沈清翎和现在不太一样，照片里的他笑得一脸阳光，完全不是现在高冷男神的样子。沈清翎的过去会是什么样的呢？桑隐忽然对他的过去产生了好奇。她看资料时，上面几乎没怎么提到他的过去，只知道他从前是孤儿院长大的孩子。沈清翎正式走进大众视线是从他大学救下一个女学生开始的。是啊......就连第一次出名也是因为救人。桑隐对资料产生了更深的怀疑。越是了解这个人越是发觉他和资料上写的完全相反。她有点烦躁地揉了揉眉心，一低头发现相框旁边还有一个黑色的盒子，一看就是价值不菲的贵重物品。桑隐好奇地打开看了一下，居然是一枚戒指。是别人送给沈清翎的，还是沈清翎要送给谁的？这个人身上真的好多秘密。桑隐放下东西发起了呆。直到浴室里的水声停止，她听到了开门的声音。她回头看向浴室的方向。浴室蒸腾的白雾漫出缝隙，沈清翎穿着浴袍就这样走了出来。浴袍腰带松散地系着，未擦干的水痕蜿蜒过锁骨，水珠正顺着喉结滚进领口阴影里。桑隐的呼吸滞在看见他抬眼看过来的那一刻。白日里清冷的眉骨被水汽浸润得朦胧，睫毛上挂着将坠未坠的水珠，被水汽洇湿的眼睫此时竟透出几分少年脆弱的易碎感。他偏头用毛巾擦拭脖颈时，喉间凸起处随着动作在绷紧的皮肤下轻轻滑动。他边擦头发边朝着桑隐走了过来。浴袍下摆随着他擦拭头发的动作扬起，发梢上的水珠顺势滚落。好一副美男出浴图。沈清翎瞥见了她失控吞咽口水的模样。他现在高达100的颜值可不是开玩笑的。沈清翎走到她身边，身上好闻的沐浴露香味瞬间充斥了桑隐鼻尖。他垂下眼问道：“找到课程表了吗？”桑隐声音有了微妙的变化：“找到了。”谁知下一秒沈清翎竟将毛巾递给她：“能不能帮我擦一下头发？”桑隐怔了一下，接过毛巾抬眼道：“为什么？”沈清翎眼神困倦地应道：“今天太累了，保镖小姐帮帮我吧。”说完他背对着桑隐坐到了床上。桑隐看着手里的毛巾最终还是起身来到了床边。看着沈清翎的背影，桑隐握着毛巾的手忍不住颤了颤。这不是赤裸裸地诱惑她吗........桑隐一个连男人手都没摸过的女人哪里禁得起这样的诱惑。她忍不住想，他是故意的还是......可想想又觉得不太可能，沈清翎没有理由这样做。明明他对她一向都是无视加冷淡，甚至都不介意她看到他恶劣反差的一面，分明就是不在意她的模样。喜欢一个人是不可能这样暴露自己阴暗面的。所以他有什么理由引诱她呢。或许是真的累了，顺手把她当女佣用了。她带着紧张的心情往前跨了半步坐到了床边。膝弯抵住床沿的瞬间，少年浴袍下摆扫过她小腿肌肤，激起战栗顺着脊椎攀爬。她屏住呼吸开始给沈清翎擦头发。毛巾刚触到湿润发梢的刹那，桑隐的指尖便不受控地轻颤。少年发丝意外地柔软，在昏黄光线下泛着绸缎般的光泽，沈清翎身上和头发上散发出的某种香气丝丝缕缕缠绕着她的呼吸。浴袍领口随着沈清翎后仰的动作又敞开几分，桑隐的视线被锁骨凹陷处未擦干的水珠吸引。水痕蜿蜒过冷白肌肤时，她的指节无意识蜷紧。毛巾边缘扫过少年耳垂，桑隐的手猝不及防触到他温热的耳后肌肤。两人同时屏住呼吸的刹那，桑隐清晰看到那片少年白玉般的肌肤泛起了薄红。沈清翎忽然反手扣住她手腕。“别碰我的耳朵。”他音色裹着水汽，侧过脸说话时喉结几乎贴上她颤抖的腕脉。桑隐瞳孔骤然收缩了一下。随即而来的是更加兴奋的刺激感席卷全身。他.....害羞了？桑隐感觉自己的心跳的很快，大脑一片空白。桑隐放缓了动作，她给沈清翎擦头发的动作又温柔又小心，简直不像她自己。她感觉她的身体和大脑都不受控制了。桑隐也不确定自己擦了多久。在此期间他一句话也不说，房间里安静得连一根针落地的都能听到。只有毛巾和发丝摩擦的簌簌声。见沈清翎一直不说话，她忍不住停下动作开口道：“可以了吗？”沈清翎不回答。她疑惑地拍了拍他的肩膀。沈清翎的身体突然失去支撑般向后倾倒。桑隐下意识张开接住他的刹那，少年的头就这样轻轻倒在了她肩上，半个身体都靠在了她身上。他几乎半张脸埋进了她颈窝，温热的鼻息正对着跳动的颈动脉。桑隐浑身像是触电一般，连心都跟着颤了颤。她僵硬的膝盖抵在床沿，甚至能清晰感受到少年浴袍下精瘦腰线随着呼吸起伏。她从未和任何人如此亲近过。原来肌肤相触的温热感是这样的。好陌生，好奇异........好刺激。黑暗的环境会增强触觉的敏感度，正如此刻，她仿佛和少年心贴着心，她能感受到他的心跳。人和人之间相拥竟是这样感觉，只是比起他自己的心跳要快上许多，完全是不受控制的频率。她死死地咬住唇，眼神直勾勾地在少年整张脸上流连。过了会儿她垂下眼低声唤他。“沈清翎？”怀里的人毫无反应。他看起来很疲倦，眉心微皱，显然已经睡得沉了。看着这张近在咫尺的脸，她像是受到引诱不受控制般地伸出手描摹着他侧脸的轮廓。沈清翎，你到底是恶魔还是天使呢......即便在不知道他清白与否的情况下，她依旧不受控制地对这个人心动了。桑隐预感到......大事不妙。

第175章 第175章 做了对不起沈清翎的事
    桑隐就那样任由沈清翎靠在她怀里沉睡着。她看着这张脸失神了许久。桑隐也不知道自己在沈清翎的房间里待了多久。她把沈清翎的头轻轻放到枕头上睡好，这才准备起身离开。看着床上睡得沉稳却眉心紧蹙的少年，她忍不住伸出手碰了碰他的眉心。为什么睡觉也皱着眉呢.......当桑隐从沈清翎的房间里出来的时候已经是凌晨1点了。被恶魔蛊惑的女人回到了自己的房间后彻底失眠了。这是她出任务以来从未有过的事。陌生的环境陌生的房间陌生的床，都不足以令她失眠。令她失眠的是那个早已进入梦乡的少年。她脑子里全都是沈清翎的脸。还有少年看似高挑清瘦却十分完美的身材。桑隐没想到自己会将那些画面和细节记得那么清晰。眼神和记性太好有时候也不是一件好事。黑暗中，桑隐像是认命一般叹息了一声。“要命.......”她整个人蒙进被子里。做了对不起沈清翎的事。很抱歉了。第二天。沈清翎起床后一开门就看到了站在门口穿戴整齐的桑隐。她露出一个笑容道：“早上好哥哥。”桑隐这张甜美乖巧的脸还是很赏心悦目的，带上笑容后便会让人觉得心情好。沈清翎靠在门边睡眼惺忪地应道：“早上好，保镖小姐。”这清冷慵懒的语调.......听到这个称呼桑隐的眼神有一瞬间不自然。真是见鬼了，昨晚她好不容易睡着，结果做梦又梦到了沈清翎。梦里他就是这样，一口一个“保镖小姐”地叫她。然后把她当狗驯。昨晚她可是在梦里做了不该做的事，这会儿再看到沈清翎的眼睛，她莫名有点心虚害羞了。沈清翎一垂眼便看到了她通红的耳朵。他勾起唇，一个浅淡的笑容转瞬即逝。他猜到了什么，但是......人之常情。他理解的。沈清翎说道：“趁现在我爸妈还没走，保镖小姐帮我一个忙吧。”桑隐抬眼道：“什么事？”“让我爸同意放我出去，就说你会全程跟着我，确保我不会乱跑。”“好，我这就去。”桑隐脱口而出后就顿住了。她是不是有点太听沈清翎的话了？“怎么？还有什么问题吗？”“没什么。”沈清翎一句质疑她抬脚就去了。桑隐感觉自己的身体有点太诚实了，她转身神色懊恼地责怪自己。桑隐前脚刚走顾亦瑾后脚就来了。顾亦瑾约着沈清翎一起跑步。他还贴心地买了两套新的晨跑服。“清翎你看，我特地买的晨跑服，上次看你穿的那件都旧了，以后就穿我买的吧。”“哦你放心，这衣服我已经洗过了的，你放心穿就是。”“谢谢哥，挺好看的。”沈清翎露出一个浅笑接过他手中的衣服。被沈清翎夸了一句顾亦瑾直接翘嘴。做哥哥宠弟弟的感觉很好嘛，看到沈清翎变得越来越好他也会发自内心地欣喜。难怪世界上有弟控存在，顾亦瑾现在算是懂得那种心情了。以前不管他做什么都讨不到家里人的欢心。现在他给沈清翎买东西做点力所能及的小事就会得到沈清翎的夸赞和笑容。沈清翎一口一个哥顾亦瑾就已经找不着北了。现在连温素兰和林清黛都对他改观了，对他的态度也比从前好了许多。没了顾亦瑾在顾玉棠面前挑事，顾玉棠看到家里越来越和谐，对沈清翎也亲近了许多。除了顾承望对沈清翎和南鸩的事依旧不满，两人疑似冷战中，其他一切都好。家里现在是一片其乐融融。顾亦瑾第一次感受到家的感觉，他很喜欢这种感觉，觉得日子越来越有盼头了。原来他的人生也可以变成这样。顾亦瑾笑呵呵道：“清翎你喜欢就好，黑色和白色你想要哪件？”“我都行。”“那你穿黑色吧，我穿白色。”白色一出汗贴在身上什么都看得到，清翎身材那么好万一被那些色女人盯上可就不好了。尤其是那个什么桑隐表妹！趁着桑隐还没出现顾亦瑾催促沈清翎赶紧和他去跑步。两人换了晨跑服一起从二楼一起下来。弹幕里情意cp粉又开始了每日一磕。【一黑一白的晨跑服？不管了，这就是情侣装。】【顾亦瑾跑个步都快喘死的人居然跟着沈清翎一起去跑步？为了追沈清翎命都不要了啊。】【瞎说什么大实话，我看老顾最近越来越有人妻风范了。】【确实是，沈清翎的事他一手全包，端茶倒水这劲儿比真老婆还贴心，我替沈清翎同意这门婚事了。】【顾亦瑾小心哦，表妹可能下一秒就出现在你们身后了。】【这次表妹终于没有跟上来了，她已经快变成沈清翎的人形挂件了，沈清翎走到哪她就跟到哪，也难怪顾亦瑾那么破防。】【真来了，就在后面，哈哈哈顾亦瑾最近和沈清翎的表妹对上了吧，昨天那幽怨的小眼神笑死我了。】【她怎么阴魂不散的啊，该不会是顾夫人要拆散情意cp特地找来了表妹吧？】.......顾亦瑾出了门就开始跟沈清翎抱怨桑隐。“清翎啊，那表妹到底什么时候走，一天到晚跟着你烦不烦啊。”“她倒是不吵，要跟就跟着吧。”“唉，你啊，就是太好说话了，换做我早就把她赶走了，连林清黛都受不了她了。”“你很讨厌她？”“是啊，我当然讨厌她了，一天到晚跟着你就算了，偏偏没有一点眼力劲儿，该做的事一点都不做，哪有我半点贴心，也不知道那女人脑子里都在想什么，只怕除了盯着你的脸和身体就没别的了，依我看找个时间和妈说一声把她赶........”“——哥哥。”一道清甜的女声忽然插了进来。顾亦瑾被吓了一跳，转身就看到桑隐站在他们身后。“卧槽你是鬼啊！怎么冷不丁地就出现在别人后面！”“是顾少你没看到我。”桑隐管顾亦瑾叫顾少，管沈清翎叫哥哥，区别也是十分明显。顾亦瑾却觉得她就是茶茶的，而且是只对沈清翎一个人茶。顾亦瑾心里暗戳戳骂了一句：阴魂不散的死绿茶！

第176章 第176章 别忘了自己的身份
    桑隐走到沈清翎身边说道：“哥哥说的事我已经办好了。”沈清翎点头道：“那明天起我就去上学了。”桑隐笑了笑道：“我跟着哥哥一起去上学，课程表我都记下来了。”顾亦瑾睁大眼道：“什么？清翎你去上学还要带着她啊？”桑隐可怜兮兮地说道：“哥哥去上学的话我一个人在家里会很无聊的，而且家里其它人都不是很喜欢我，只有哥哥愿意让我跟着。”这个其它人是谁？当然就是在内涵顾亦瑾了。顾亦瑾皮笑肉不笑地说道：“没关系啊，你可以跟我一起去上学，我的大学也很好玩的。”桑隐摇了摇头：“不了，我还是更喜欢跟着哥哥。”沈清翎笑了笑道：“没事，她只跟着我而已，就说是蹭课的，老师不会管的。”见沈清翎都这样说了，顾亦瑾也只好闭嘴不再反驳。桑隐看到顾亦瑾吃瘪的表情心里一下就爽了。原来做绿茶是这种感觉.......难怪现在绿茶那么多，气死人不偿命啊，真是爽。桑隐又看向沈清翎问道：“哥哥现在是要去跑步吗？”“嗯。”“那我和你们一起吧。”顾亦瑾气笑了，他将桑隐上下扫视一眼，见她穿着裙子下面还是一双小皮鞋，忍不住用嘲讽起来。“我说就你这小身板还跟着我们去跑步，别在半路上晕倒了还要人抬回来，清翎可不会吃你这套。”桑隐身高167，在女生里不算很高但也不算矮，只是她甜美的脸总会让人觉得她年龄小个子也小，这是一种错觉。桑隐微微一笑：“顾少多虑了，我跑步拿过奖的。”顾亦瑾嗤笑：“别装了妹妹，清翎不吃你死缠烂打这一套，你硬要跟着我们也行，反正我丑话说在前面，别指望我们停下来等你就是。”顾亦瑾此时对桑隐的实力不以为然，觉得她肯定是个拖油瓶。跑了一会儿后，顾亦瑾开始累得气喘吁吁。他侧过脸一看，桑隐面色平稳，一副没事人的样子。顾亦瑾不可置信地张大嘴。怎么会这样！？不仅如此，她还能对他笑着说话：“顾少累了吗？要不然停下来休息一下？”顾亦瑾听出了她话里赤裸裸的嘲讽。可恶！他怎么能在清翎面前输给这个女人！顾亦瑾咬牙道：“不累！继续跑！”其实他本来是想休息的......沈清翎特地放缓速度夸了他一句：“哥最近体力见长了。”顾亦瑾傻笑道：“那、那......那当然！”清翎都夸他了，他怎么能输呢。桑隐看着顾亦瑾这副蠢样子忍不住露出一个轻蔑的笑。居然还质疑她跑步的能力，真是不知所谓。今天就该让他好好长个记性，看他还敢不敢在沈清翎面前说她的坏话。桑隐故意提速，顾亦瑾只能咬牙跟了上去，沈清翎劝他他也不听。他才不要输给这个女人！顾亦瑾累得跟头牛一样，但是他死不认输，就这样一直跑。越亦瑾只觉得眼前越来越模糊，他感觉自己好像要晕倒了。沈清翎看出来他体力不支于是渐渐停了下来。沈清翎故意说道：“我跑不动了，今天就到这里吧。”顾亦瑾松了一口气，这一停下来他差点跌倒，沈清翎扶了他一下。“你没事吧哥？”“没、没事儿......跑个步而已呵呵........”顾亦瑾脸色苍白，累得上气不接下气。桑隐笑着道：“看来顾少还能继续跑一跑？”桑隐故意挑衅顾亦瑾。桑隐是有脾气的，胜负欲更是强烈。从前无非是不在意她便无所谓，但顾亦瑾多次挑衅她，又在沈清翎面前诋毁她，还想把她赶走。顾亦瑾不喜欢她，她当然也讨厌他。桑隐不过就是想给他一个教训。却没想到惹得沈清翎对她不满了。沈清翎露出一个不满的眼神：“桑隐，够了。”桑隐笑容彻底消失。沈清翎走到她面前垂下眼道：“别太过分了，桑隐。”桑隐已经摸清了沈清翎的习惯。他心情好的时候会叫她保镖小姐或是表妹。他不会直呼她的名字。桑隐抬眼道：“哥哥生气了？”沈清翎面无表情地盯着她低声道：“别忘了自己的身份。”说完沈清翎转身扶着顾亦瑾走了。桑隐站在原地心里被什么刺了一样。是啊，差点又忘了自己的身份。她只是一个保镖而已，怎么能去挑衅他的哥哥。可为什么......她心里却好像不甘心呢。桑隐知道自己做事有点不理智了。明明从前也不是没有遇到过讨厌的客户，可今天却如此失控.......无非是因为顾亦瑾想赶走她，她担心了。桑隐闭了闭眼，皱起眉强迫自己冷静下来。自从出现在沈清翎身边，她已经几次三番地失控了，这不是一个好的征兆。更可怕的是她会因为沈清翎生气而开始患得患失。他会不会因为生气就换掉她？为了任务，她应该找沈清翎道歉，这样才能继续留下。桑隐说服自己她是因为任务低头，绝不是为了别的。桑隐独自冷静了一会儿回到了顾家。她打算找个机会和沈清翎道歉。沈清翎和顾亦瑾正在吃饭。顾亦瑾这会儿已经没事儿了，又是给沈清翎递牛奶又是给他撕面包的。桑隐不自觉地松了一口气，还好顾亦瑾没有出什么事，不然她可能真的要被赶走了。桑隐回来后沈清翎也没有搭理她。倒是温素兰一如既往地招呼她吃饭。桑隐安静地吃着早餐，不经意地关注着沈清翎的一举一动。沈清翎吃完饭便说道：“我先上去了，你们慢用。”桑隐盯着自己盘子里还没吃几口的吐司也跟着沈清翎上了楼。沈清翎走了没几步，知道是桑隐跟了上来。他停下脚步站在门口看着她。“今天不出门，你不用跟着我。”桑隐抿了抿唇：“哥哥讨厌我了吗？”这话听起来不太对劲。这可不是一个保镖和自己的客户该有的对话。沈清翎十分无情地说道：“你和我只是主雇关系，谈不上喜欢讨厌。”桑隐脸色苍白起来。

第177章 第177章 修罗场无处不在
    桑隐终于彻底见到了他无情的一面。那些似是而非的小暧昧不过都是她的错觉。她怎么能沉溺于一场幻梦中呢。桑隐挤出一个难看的笑：“我的意思是.......你应该不会辞退我吧？”沈清翎淡声道：“你是我妈请来的人，我没有理由辞退你，只是希望你以后做事情注意分寸，今天不就不用跟着我了，我需要一个人待着休息。”说完这句话沈清翎转身回房关上了门。桑隐站在门外，感觉她好像也被隔绝在了沈清翎的世界之外。明明昨天她还触碰到了他不为人知的一面。桑隐也不明白自己在失落什么。但沈清翎既然已经这样说了，她自然也不会再凑上去碰他的冷脸。第二天一早桑隐抱着不安的心情站在了沈清翎的房门前。今天是沈清翎上学的日子，作为保镖他定然是要跟着他去的。只是昨天她惹得沈清翎不高兴，也不知道他消气了没有。说实话被沈清翎冷着脸那样对待的滋味既不好受，又很.......桑隐拍了拍自己的脑子。又在胡思乱想什么啊.......这时门忽然开了。桑隐带着笑容小心翼翼地问候道：“早上好，哥哥。”沈清翎垂下眼冷淡地应了一句：“早。”没有那句“保镖小姐”，桑隐感到失落。但好歹是理她了。沈清翎单肩背着包越过她往前走。桑隐默默地跟了上去。奇怪，怎么会这么惴惴不安......吃早餐的时候桑隐也一直在观察沈清翎的神色。似乎和之前并没有什么区别。所以他只是不愿意给她好脸色罢了。此时桑隐还以为沈清翎是在针对她表达不满。直到她跟随沈清翎来到学校。她终于明白了什么叫真正的“高岭之花”。沈清翎在这个学校里对任何人都是一视同仁的高冷。“早上好沈清翎！”“早啊男神！”“早啊沈清翎同学~”“学长早上好！”“早上好呀男神！今天多买了一份早餐，如果没吃早餐话可以顺便尝尝，吃过了丢掉就好，没关系的。”从沈清翎进入校园开始，一路上跟他打招呼的人就没停过。她们甚至没敢亲近地喊他“清翎”，不是叫他的全名就是满眼崇拜地喊男神或是学长。沈清翎对此都只是一个冷淡的点头。一个笑容都没有。高冷得要命，但又不会让人觉得没有礼貌。似乎他天生就是如此，身上带着与生俱来的疏离感，让人只敢远观。毕竟沈清翎的高冷是出了名的，所以能得到回应对她们来说就已经足够了。桑隐第一次见识到这样的场面，心中自然是震撼的。她低估了沈清翎的魅力和他在学校受欢迎的程度。差点忘了他可是江大的校草.......桑隐看着他的背影这才明白，也许他对她的冷淡并非针对和不满，完全只是因为他本来就如此。此前见到他温柔的一面不过是因为他对那些女人的特殊对待，还有因为在家里所以会因为环境展现出自己温和的一面。今天来学校，她才算是见到了沈清翎最平常的一面。大部分时候，这个人都是极其冷淡的。所以那些能得到他温柔一面的女生才会那样不顾一切，飞蛾扑火一般地爱上他。而她......只是见到了他温柔的一面，却并不曾得到他真正的温柔。在他眼里，她不过也是芸芸众生中的一个，和学校里这些女生并无区别。桑隐心中更加失落，随之而来的还有不甘心。为什么盛夏她们都可以，她却不可以？“清翎，这是你的表妹吗？”一道好听的声音打断了桑隐思绪。这个人居然不是叫的沈清翎全名，比起之前那些女生，她的称呼稍显亲昵。桑隐抬眼看去，眼前站着一个极为漂亮的女生。这是系花徐翩翩。这一路上桑隐收获的羡慕嫉妒的目光也不少了，不介意再多这一道。沈清翎和徐翩翩的关系算不上多好，不过比起之前那些打招呼还是要好一点，不是点头就走的关系。两人不仅是同班同学，曾经还同在一个社团，又一起参加过比赛，又是老师看好的优等生，平时交流还是挺多的，所以徐翩翩敢这样亲昵地叫他。沈清翎淡声应道：“嗯，是。”徐翩翩笑了笑道：“好羡慕啊，你们关系这么好，居然都能带表妹来学校了，我让我妹妹来学校玩她都不肯来呢，唉。”看似轻飘飘的玩笑话，话里却是在说桑隐跟着沈清翎来学校不寻常。桑隐也不知是遵循人设还是有点别的想法，也笑着道：“那可能你妹妹不是很粘你吧，我比较粘哥哥。”说完她打量了一下沈清翎的神色。他脸色并无变化，桑隐渐渐放心。看来对于他不在乎的人，不管她说什么沈清翎都不会在意。也就意味着眼前这个女人和之前那些女人也并无不同。徐翩翩心里暗道，果然是个小绿茶。她微微一笑对桑隐说道：“那你要小心待会儿老师提问哦，这堂课的老师可是出了名的严格，万一点到你答不上来，清翎学霸的名声可就要被质疑啦，学霸的妹妹可不能是笨蛋呀。”徐翩翩弯了弯眼睛笑得很温柔，说话间也尽是亲昵玩笑的语气，让人生不起气来，一般人也只会觉得她在好心提醒。但桑隐对她的恶意感受得很清晰。嘲笑她不配来江大上课，更不配和沈清翎这样的哥哥出现在一个课堂。万一真的被老师喊起来回答问题，答不出来就丢了沈清翎的脸。到时候沈清翎会怎么想这个粘人又无知的妹妹呢？只有她徐翩翩这样优秀的女生才配得上沈清翎。果然，这些女人就没有一个是省油的灯。桑隐感叹，修罗场还真是无处不在啊。她不免又想，明明她和沈清翎什么也没有，却享受到了绯闻女友的待遇。虚有其名，实际一点好处都没有得到。那股不甘心的念头又冒了出来。身在局中，桑隐很难无动于衷。沈清翎的局可不是白设的。

第178章 第178章 主人一般的存在
    他费尽心思要出门难道就为了来学校学知识？当然不是。从沈清翎带着桑隐出现在学校的那一刻，她就已经走进了他精心编织的陷阱里。沈清翎和他身边的一切给了桑隐一种错觉。当她成为他身边唯一光明正大带着出门的女生时，那种感觉完全是不一样的。就好像她真的是他身边存在的表妹，真的被人认可了她和他有点什么。那种耀眼的光环和优越感会令人心潮澎湃，仿佛众人都以为她攀下了这朵高岭之花，做到了常人做不到的事。为了所谓的表妹身份他也不可能会戳穿她，只会任由她在他身边待着接受众人艳羡的目光。即便她说出些什么只要是为了维持人设的话沈清翎都不会反驳。这种感觉会令人无限沉迷。可一看到沈清翎淡漠的眼，就如同一盆冷水泼了下来。他的眼神会提醒她，她什么也不是。她会在这种虚幻的幸福和清醒的痛苦中反复折磨自己，直到彻底沉沦。桑隐和徐翩翩聊了几句，你来我往的句句带刺，暗含锋芒。一般的直男是听不懂的，还觉得徐翩翩对沈清翎的表妹很友好。沈清翎自然是听懂了，但他什么都没表现。无论桑隐怎么暗戳戳地茶徐翩翩，他都不置一词。桑隐将沈清翎的默认当做了对自己的维护。上课铃声打响，桑隐坐在了沈清翎的身边。教室里羡慕嫉妒的目光随着老师踏进教室后消失了不少。江大的学生对待上课的态度倒是十分认真。沈清翎更是如此。他上课可以说是心无旁骛，戴着眼镜，微微蹙眉，眼神专注地盯着前方。桑隐看到他这副样子眼神又开始不对了。该死.......沈清翎只要一戴上眼镜露出这副表情，清冷禁欲的感觉就扑面而来。俨然就是主人一般的存在啊。这样近距离地看着他更是要命。桑隐只觉得口干舌燥，她拿起桌上的水喝了一口。就这一个举动引来了讲台上老师的眼神。教室里学生的一举一动老师都看得很清楚，之前这个女生就一直盯着沈清翎在发呆，眼睛几乎就没有看过讲台，他当然十分不满。他不喜欢有人借着上课的名义在教室里谈恋爱。他指着桑隐开始提问。桑隐根本就听不懂老师在说什么，连问题都听不懂。教室里的学生倒是没有人嘲笑她，但是大家都在望着她，这样的目光令桑隐很不适。无论做杀手还是做保镖，都不适应这样的目光。沈清翎在本子上写了什么，然后轻轻碰了一下她的手。“念。”桑隐瞳孔倏然收缩了一下，随即便垂下眼对着本子上沈清翎写下的答案念了下来。“坐下吧，下次上课要专心。”老师找她提问只是警告和提醒，见她这样无措，虽然明知是沈清翎给的答案也没有戳穿。桑隐如释重负地坐了下来。手上被沈清翎碰过的地方像是在发烫一样。她低声道：“谢谢。”沈清翎低着头似乎在记笔记。桑隐以为沈清翎觉得她丢面子不想理她。桑隐又难堪又失落。沈清翎忽然把本子推到她手边。桑隐看到上面的内容后愣了愣。【别明着说话，这个老师很严格。】【你要是想说什么就写在本子上。】桑隐眼睛渐渐亮了起来，眼中浮现几丝笑意。好奇怪啊.....怎么感觉心里甜甜的。桑隐感觉自己忽然回到了高中时代。身边坐着江大的学霸，明明是再正经淡漠不过的一个人，居然也会在本子上写这种悄悄话。桑隐忽然觉得很有趣。这种在老师眼皮子底下勾着好学生做坏事的感觉很刺激。她装作记笔记的样子开始和沈清翎有来有回地在本子上对话。【刚才吓死我了，你们江大的老师都这样吗？那我以后陪着你上课岂不是要受工伤。】【他眼睛很尖，你这么明目张胆地开小差他会觉得你在挑衅他。】【我很明显吗？】【你的眼神快把我烧成一个洞了。】看到这一行内容桑隐心跳加速，握着笔的手倏然收紧。他居然知道......也是，坐的这么近，她一直这样看着他应该是挺明显的。那他会想什么呢？会多想吗......桑隐似乎隐隐期待他多想些什么，却又害怕自己这样的越界会让沈清翎将她推远。她只好写下解释的话。【我是在看窗外。】欲盖弥彰的意味很明显。不过沈清翎坐在靠窗的位置，桑隐的确也可以这样解释。桑隐观察着沈清翎的神色，见他似乎勾了勾唇，却又好像是错觉。他这是.....什么意思？桑隐咬了咬唇，用手碰了一下沈清翎的手腕。沈清翎垂下眼挑眉看她，似乎问她想做什么。桑隐指了指沈清翎桌子上没有打开的水。她桌子上的水已经被她喝完了。沈清翎拿起水从桌子下面递给她。在桑隐准备接过水的时候，沈清翎又写下一句话。【下课再喝。】桑隐点了点头，将水接到手里一直等到下课。下课铃声对桑隐来说是一种解放。“终于下课了。”“辛苦你了。”桑隐觉得沈清翎总算是说了一句人话。江大的课真不是一般人能上的。她感觉自己听得昏昏欲睡，又像是在听天书。还好沈清翎愿意和她在本子上写几句话，不然她真的会睡过去。“你们江大就没有水课吗？每堂课都要这样啊？”“也有，只是我不喜欢上课做些别的事。”“那你刚才还和我写纸条。”桑隐看见少年神色一顿，似乎也不知道该怎么解释，最终垂下眼道：“我也不知道，看你当时脸都红了，想安慰你一下。”桑隐心跳漏了一拍。沈清翎这人可真是.......总是无意之间就能说出撩拨她的话来。她自然也不会觉得沈清翎是故意在撩拨她。因为他对女人冷淡的态度是显而易见的，她于他而言并没有什么不同。桑隐抱着不明的心态试探道：“你昨天不是说我们只是主雇关系，我脸红尴尬你其实可以不用管，毕竟这也是我的工作。”

第179章 第179章 恶劣的一面
    “你是因为陪我来上课才会被老师提问，原本这不在一个保镖的职责范围之内，我当然也不想看到你难堪。”“昨天是因为生气才说出那样的话，抱歉。”桑隐怔了怔，怎么也没想到沈清翎居然会主动道歉。是看出了她的在意吗......也是，沈清翎可是魅魔啊，能把那么多女人玩弄于股掌之中，他怎么会不懂女人在想什么。只要他想，任何女人都可以变成他掌心的玩物。但奇怪的是他对那些女人似乎又不止是玩弄，他对她们都是抱着拯救的心态在对待。桑隐无法清晰定义沈清翎所做的事究竟算什么。她真是一点也看不透这个人。这个人似乎总是忽冷忽热的。最主要的是，她看不透沈清翎对她的态度。在他眼里，她算什么呢。够得上做他玩物的资格吗......这个想法一出来桑隐感觉自己真是疯了。她神色懊恼地皱了皱眉。沈清翎问道：“生气了？”桑隐抬眼否认：“没有，昨天也是我不对，但我也不是故意的。”“就是觉得顾少好像对我十分有敌意，我只是在尽力完成我的工作而已，他却误会我了。”桑隐感觉自己已经掌握了茶艺的精髓，随口一说就是一杯好茶。沈清翎淡声道：“我哥这个人是这样的，因为你以表妹的名义出现在我身边，他可能觉得你别有用心，所以才针对你，你不用放在心上。”听到“别有用心”几个字桑隐心重重一跳。她的确是别有用心。还是抱着杀心来的。谁知道现在竟然变成这样了。杀心变色心......这是她始料未及的。尤米那边还没有结果，桑隐心中却似乎有了答案。那份资料，一定是错的。无论是她的怀疑还是期待，她都希望那份资料是假的。“这是我的工作职责，我应该承受，可只要是人就会有情绪，如果我反驳一两句，你会生气吗？”“只要不过分，我不会说什么。”“那怎么算过分，怎么算不过分，是要因人而异还是要怎么。”桑隐总忍不住想一步一步试探他。沈清冷神色淡淡地转了转手中的笔：“你自己把握分寸，我身边哪些人可以得罪，哪些人不能得罪，你应该都知道了吧。”沈清翎的眼神朝着桑隐看了过来。她心一跳，看来沈清翎觉得她什么都知道。毕竟他在她面前毫不避讳展示了自己如何将那些女人玩弄于股掌之中。桑隐知道，沈清翎说的不能得罪的人，就是他的家人和那天出现在花园里的那几个女人。桑隐唯一高兴的是，至少他这样的一面只有自己知道。也许这也算是......一种特许？桑隐笑了笑道：“我明白了，我会掌握分寸的。”“嗯，那就好。”“昨天我帮了哥哥的忙，哥哥是不是也能帮帮我？”“你想让我帮你什么？”“帮我拧开瓶盖。”桑隐伸出手把水递给他。两人都心知肚明，身为一个保镖桑隐怎么会拧不开一瓶水。她是故意的。这是有点越界的试探。沈清翎似乎并不在意，他接过她手中的水，轻松就拧开了瓶盖。桑隐心想，这算是对她越界的默许吗？桑隐每天都要猜测沈清翎的心思，像是解谜，又像是玩游戏。她不知道通关的秘诀和最后的结局在哪里。但过程足够有趣，她就喜欢且享受。桑隐接过水笑了笑：“谢谢哥哥。”但沈清翎下一句话就让桑隐觉得，他只是为了这句话默认了她的越界。他看似漫不经心地说道：“那保镖小姐能不能再帮我一个忙。”此时桑隐还浑然不觉，以为沈清翎又会说什么小事。她喝了一口水轻声道：“你说。”沈清翎盯着她的眼睛说道：“我过两天要去见南鸩，你帮我瞒着我爸妈，可以吗？”桑隐眼中的笑意渐渐消失。原来是为了这个......竟也把她的心思玩弄于股掌之中了吗？她去见顾承望和温素兰的时候，顾承望清楚地说过，决不能让沈清翎去南家，更不能让沈清翎和那个女人见面。只有这一个要求，她必须做到。如果被他发现沈清翎去了南家或是和南鸩见面，顾家就会解雇她。可现在沈清翎却让她瞒着自己的雇主......桑隐一方面害怕被发现之后自己会被解雇，任务就完不成了。另一方面她心底也不是很想看到沈清翎和南鸩见面。桑隐放下水说道：“我是顾夫人请来的保镖，不能违背她的命令，对不起，这件事我不能帮你。”沈清翎笑了一下：“那好吧，我不强求。”少年很快就展示出了他恶劣的一面。沈清翎直接不理她了。刻意的忽视和冷战，就因为她没有答应帮他。所以之前果然是为了这件事才对她示好吗？无论是上课帮她解围，所谓的安慰和写纸条，还有道歉和疑似默许越界，都是假的。桑隐有种被玩弄的愤怒和不甘。又有种无奈的愿赌服输的慕强心态。她的确轻而易举就会被他玩弄于股掌之中。但她想要的不是这种虚情假意。她想得到沈清翎真正的温柔。想让他对待林星眠她们一样，即便并非完全的真心，却也有几分意味不明让人看不透心思的心意。她不要这种完全虚假的对待。越是得不到的东西，就越是想要。要想得到沈清翎的温柔，无疑是她必须屈从于他。沈清翎就是在逼她屈服。下课后她主动帮他收拾书。“我帮你收吧。”沈清翎直接避开她的手，一言不发地背上书包走了。桑隐的手尴尬地停在半空中。桑隐怔然望着自己僵在半空的手，书本残存的温度从掌心滑走，仿佛从未存在过。她抬眼看着沈清翎的背影，既无奈又不知道该如何是好。桑隐跟着他走出校门，她问他要不要去别的地方逛逛，沈清翎不说话。少年此刻像是连衣角都卷着冷意，黑色书包带在沈清翎肩头勒出褶皱，像是刻意要将两人间的空气也绞出裂痕。“你站得太近了。”

第180章 第180章 即将要被驯服的猎物
    沈清翎的话意有所指。他在提醒桑隐，他们之间的距离本不该如此接近。桑隐默默往后退了一步，她死死地咬住唇，心有不甘。之前既然默许了她的接近，为什么又要这样对她呢。只因为没有答应那个要求就要与她彻底划清界限吗？南鸩在他心里有这么重要？桑隐不明白。心中有种怅然若失的失落感。上了车之后沈清翎眼神看向窗外，不知在想些什么，反正就是不理她。车里十分安静，安静得令桑隐感到不安。少年手中频繁亮起的消息让桑隐忍不住将视线落在了他的手机上。桑隐找话题提醒道：“你的手机响了.......”沈清翎一动不动，没有看手机上的消息，也没有搭理她的意思。桑隐知道他还在生气，轻声道：“除了那件事，别的我都可以答应你。”沈清翎漫不经心说道：“可是别的事我不需要你帮忙。”桑隐感觉心里被什么刺了一下。在他眼里，她只是一个工具人吗？即便她已经看清了沈清翎的态度，回到顾家后桑隐第一时间还是跟着沈清翎上了楼。她站在他身后无声地昭示自己的存在感。“明天早上还要晨跑吗？”回答她的是少年房门落锁的轻响。桑隐仰头望着门缝下消失的光影，眼神黯然地垂下了眼。从她拒绝的那一刻开始，沈清翎不再给她一个好脸色，也不再跟她闲聊一句多余的话。从这天开始沈清翎整整三天没有理她。桑隐陷入了一种不安和纠结的心态中。第四天晚上桑隐终于忍不住了。“你一定要用这样的态度对我吗？”太煎熬了。真的太煎熬了。白天上课时沈清翎完全无视她，不理她，也不给她写小纸条。她只能每天眼睁睁看着这张帅脸，却连他一个正眼都得不到。旁人都以为她有多快乐，以为她每天跟在沈清翎身边是特殊对待。实际上只有她自己知道，她只是一条跟在他身后的狗，还是得不到主人理会的可怜小狗。晚上回到顾家，两人除了在一起吃饭几乎没有时间碰面独处。即便她谎称有事找他，沈清翎也不见她。他几乎是在明晃晃地告诉她。你不同意帮我隐瞒，那就明确主雇关系，什么越界和其他的想法都不要有。沈清翎神色淡淡地说道：“那你希望我用什么态度对你？”桑隐抿了抿唇不知道该如何回答。她眉心紧蹙道：“总之.....不是这样的态度。”少年垂下眼看着她笑了笑：“你想要别的态度，那是有代价的。”桑隐总觉得他的笑容带着几分恶劣。同时桑隐也知道，沈清翎一定是看透她了。他知道她对他有点说不清道不明的心思。他甚至连拿出点筹码与她做交易的意思都没有。比如开出更高的价格说服她违背雇主的要求。他就是拿捏了她的心，知道她一定会受不了他这样的对待，一定会对他屈服。所以他不需要其他的筹码，他只要拿捏住她的心就足以。可是桑隐不甘心。她抬起眼看着他说道：“契约成立的前提，是双方都愿意支付筹码。”意思是沈清翎不能什么也不给她。沈清翎俯下身来往她眼前凑了凑：“如果你答应我的要求，那么除了主雇关系，我可以允许一点别的事发生。”桑隐声音低哑了几分：“别的事.......是指什么......”桑隐听出了一点暗示的意味，忍不住咽了咽口水。沈清翎停下脚步到了房门前。当指尖触到冰凉的门把手时，少年慵懒的声线地带着几分暗示：“不是想知道别的事指什么吗？”他打开门道：“进来说吧。”沈清翎走进了房间，桑隐站在门外看着他。两人就这样面对面望着彼此，像是在对峙，就看谁先踏出那一步。门轴转动的阴影里，沈清翎伸出指节勾着领口领带，这个动作无疑踩在了桑隐的心上。沈清翎今天穿了打着领带的黑色衬衣，少年气息被冲淡了几分，倒是多了几分说不出的欲感。对桑隐而言，这是一种无声的诱惑。桑隐瞳孔骤然收缩了一下。他这是什么意思？她怎么感觉像是在邀请她........该死......他一定是故意的。沈清翎挑眉道：“怎么不说话？不想要这个筹码了吗？”桑隐的视线从他的松开的领口处来到他的眼睛。那一刻，桑隐看清他眼底暗涌的掌控欲。——那是等待猎物自投罗网的狩猎者眼神。桑隐被这个眼神看得兴奋不已。她根本就拒绝不了。即便知道前方是他设的陷阱，她也会义无反顾地踏进去。身体总是格外诚实，在她还没有想清楚之前就已经抬脚踏了进去。桑隐彻底走进了狩猎者的陷阱中。身后传来房间门关上的声音。还是同样的房间，同样昏暗的灯光。也不知道他是不是故意不开那盏最亮的顶灯。梦里的场景忽然浮现在她眼前，桑隐莫名变得紧张起来。沈清翎特地让她进房间来，是想做什么？是她想的那样吗？桑隐忍不住开始想入非非。少年站在她的身后，忽然将手搭在她的肩膀上。桑隐睫羽一颤，轻声道：“你说的筹码，到底是什么。”“——我。”桑隐倏然揪紧了裙摆，心砰砰狂跳。沈清翎俯下身凑到她身边轻声道：“你不是想要我吗？”桑隐像是触电一般，眼睛倏然睁大。她转过身往后退了两步，和沈清翎拉开了距离。她感觉自己快要控制不住了。她死死地咬了咬唇，试图让自己清醒。沈清翎边解开扣子边往前走。少年的步步紧逼令她不得不退却。沈清翎解到第三颗纽扣时，桑隐的后背已经抵住书桌。冰凉的木质书桌硌着脊椎，她却觉得浑身血液都在沸腾。沈清翎将扯松的领带缠在指间，像驯兽师漫不经心把玩着工具。而她就是那个即将要被驯服的猎物。桑隐在寂静的黑暗中听见自己理智崩断的声音，来自心底最深处。

第181章 第181章 可以啊，你求我
    桑隐看着沈清翎慢条斯理解扣子的样子，喉间突然干渴得厉害。第三颗扣子还没解开，沈清翎就已经停下了动作。身后就是书桌，如今她已经退无可退。少年的鞋尖停在了她的鞋尖前，两人之间的距离不过咫尺。她甚至能感觉到沈清翎的腰腹已经抵在她的裙子边缘。她的脸开始发烫，呼吸不畅，像是被逼到了某种边缘，稍不小心就会失控跌下深渊。桑隐兴奋又紧张，双手紧紧地抓住了书桌的边缘。指甲在书桌上面划出痕迹，发出轻微的声响。可见她此刻的情绪波动有多大。桑隐的心怦怦乱跳。“你想.......干什么。”“保镖小姐明知故问吗？”桑隐咬了咬唇，试图让自己失控的大脑恢复理智。谁知她刚咬住唇，沈清翎的手指就落了下来。他的拇指抚摸上她的唇，在她唇上擦来擦去。她小小的下半张脸像是被包裹在了他的掌中一般。此时此刻，她就是他掌心的玩物。沈清翎抚摸她唇的动作忽然变得用力起来。“你是在沉默还是在享受？”桑隐被沈清翎一句话刺激得眼睛都红了。“你......别这样，我们这样.......越界了。”天知道她是用多大的毅力才说出的这句话。桑隐忍得眼睛都红了，她在极力克制自己。桑隐刚说完这句话沈清翎就笑了起来。他轻笑一声俯下身，双手撑在书桌上，像是要将她整个人圈进怀中。“我越界？”“一直在试探安全距离，试图越界的人不是你吗？”桑隐觉得沈清翎已经彻底看透她了。他清楚地知道她喜欢什么，想要什么。他就是在引诱她。而她也的确无力抗拒。“也许是你误会了呢。”“误会？”沈清翎用领带尾端扫过她修长美丽的脖颈，带起肌肤阵阵颤栗。桑隐伸出一只手抓住沈清翎的手腕，试图阻止他一次一次的撩拨，却被沈清翎反手抵在桌上。他盯着她的眼神说道：“你一次一次用灼热的眼神盯着我。”“一次一次用刻意的动作试探我。”“那天我洗完澡出来时你眼神都快起火了。”“当我用冰冷的眼神望着你时，你知道你是什么眼神吗？”“激动、兴奋、渴望.......”“承认吧，你渴求的根本不是正常的主雇关系。”桑隐呼吸一窒，像是被人忽然掐住了脖子。桑隐倏然抬起眼，撞进他洞悉一切的眼神。少年忽然俯下身时，唇停留在她耳边，温热的吐息喷洒在耳边，引起她阵阵颤栗。说出来的话更是令她连脖子都红了。“桑隐，你的每一个眼神都在告诉我。”“——你想做到我的狗。”听到这句话桑隐更是连脖子都激动得红了。她控制不住地发起抖来。“抖得这么厉害。”“被我说中了？”桑隐侧过脸被开眼道：“是你想多了。”沈清翎叹息一声，似乎对她的嘴硬感到无奈。“那你怎么不推开我呢。”“只要你说不，我就放开你，你随时可以推开我。”可她真的推得开吗？她完全可以推开他，只是她做不到而已。这个一向冷静自持的女人眼神中闪过慌乱之色，随之而来的就是纠结。“我不知道你在说什么。”见她这样说，沈清翎故意收回了手。他往后退了一步，与她拉开了距离。桑隐脸色一变。不是.......这人怎么说退就退.......沈清翎在床边坐了下来，淡声道：“既然如此，那你就走吧，或许是我误会了。”桑隐的脚却像是被钉在了原地。她怎么可能走得出去。即便此时沈清翎坐着，她站着，可两人之间的上下之分也已经十分清楚了。在这种拉锯战中，她从未占据上风。桑隐抿了抿唇道：“你之前说的筹码，还没有给我。”沈清翎懒懒地说道：“是你自己不想要的，我现在没有心情了，交易作废吧。”桑隐瞳孔骤然收缩了一下。她紧紧地皱着眉：“你不能这样.......”不能这样对我。这和裤子都脱了一半结果穿上走人有什么区别？桑隐现在被沈清翎那几下撩拨得无比兴奋，她哪里能停下来。之前的拒绝也不过是欲拒还迎，也许她心底在渴望更过分的事发生。“你不是说我误会了吗？”沈清翎在逼她承认。桑隐一开始放不下她的面子和羞耻心，可沈清翎偏偏就是要她彻底放弃自尊，在他面前做真实的那个桑隐。心底的野兽一旦放出牢笼，就会彻底失去控制。桑隐不说话，沈清翎又道：“很晚了，我要休息了，你站在那不肯走，到底是什么意思？”桑隐睫羽一颤，死死地咬住唇。怎么办......难道她真的要跟沈清翎承认吗？桑隐脑海中还剩最后一丝理智在挣扎着。沈清翎拿着领带在手中晃了晃，最终将领带丢在了地上。少年盯着她露出一个恶劣的讥讽轻笑：“真没意思。”就这四个字让桑隐脸色都变了。这意味着也许以后他再也不会有兴趣和她玩这种小把戏。他什么都知道，什么都明白。不过是看他心情和需要愿不愿意和她拉扯。桑隐立刻说道：“不是误会。”沈清翎这才露出一个兴味的眼神：“是吗？不是我误会你？不是我想多了？”“不是，你说的......都是真的。”说完后桑隐像是如释重负，又像是在期待着什么。沈清翎会怎么对她.......“哦。”就一个哦字？然后呢？就没有了？桑隐盯着他的眼睛说道：“所以，你没有别的要说吗？”沈清翎一脸无所谓地说道：“你想我说什么？刚才我给了你机会，是你自己没有把握住。”桑隐心底开始后悔，早知道就鼓起勇气承认的，在那矫情个什么劲儿呢。想到刚才的情景，桑隐忍不住咽了咽口水。她带着恳求的语气说道：“能不能......再给我一次机会。”听到桑隐这句话少年忍不住笑了。沈清翎勾起唇轻笑一声：“可以啊，你求我。”

第182章 第182章 掌中之物
    沈清翎这高高在上、恶劣调笑的语气，简直就是......主人在调教小狗。再看他的眼神，完全就是高高在上的上位者对下位者的俯视。桑隐眼神都涣散了。她失神地盯着他的眼睛，心中愈发兴奋。就是这种把她当狗一样的眼神......她仅剩的一丝理智让她忍住情绪没有喊出那句不该喊的称呼。就在这时，桑隐的手机忽然响了。这种时候桑隐本不想看，但她给尤米设了特有的震动音。难道是尤米那边有消息了？这是支撑着桑隐保持理智的最后一根稻草。她心底总有一丝犹豫。那就是沈清翎到底是不是资料上那样。这是她最后的底线，也是最后的一丝防线。桑隐故意说道：“我能不能先去一下洗手间。”沈清翎挑了挑眉：“这种时候去洗手间，你想去做什么？”桑隐本就很红的脸变得更红了。沈清翎肯定是误会了什么。她解释道：“我.......我去想一下怎么求你，我这会儿脑子里很乱，去里面冷静一下。”沈清翎：“那你去吧，我只给你5分钟，超时不候。”桑隐点了点头，进了沈清翎卧室的洗手间。手机里是尤米发来的消息。桑隐深吸一口气，迟迟不敢打开。她害怕看到那个答案。似乎无论是哪个答案都很可怕。如果资料是真的，那她就绝对不能放任自己爱上一个恶魔。可她现在已经失控了，看到这样的结果，她会感到很失望。最可怕的是，她还要亲手杀了他。一想到这里桑隐的心就被刺痛了。她第一次对一个恶魔下不去手。如果资料是假的，那也很可怕。那她将会彻底沦为沈清翎的掌中之物。无可自拔地彻底沉沦在他手中。但这似乎也是她期盼的结果。桑隐忍不住扶额，她可真是无可救药……桑隐自己都忍不住骂自己是变态。眼看着时间一分一秒过去，桑隐深吸一口气，然后屏住呼吸打开了尤米的消息。果然不出她所料。那份资料......是假的！桑隐盯着手机眼神放光，连手都在颤抖。这是她期待的那个结果。能困住她心中野兽的笼子消失了。她眼神兴奋地看着镜子里的自己。那种疯狂的、兴奋的、激动的表情出卖了她的心。她已经无可救药地为他着魔了。想到这里桑隐忍不住打了自己一巴掌。冷静。冷静。一定要冷静啊桑隐！打了自己两巴掌她唇角的笑意都消不下去。虽然知道沈清翎现在已经是她心目中的完美主人，但是也要保持理智。绝对不能第一次就在他面前彻底落了下风。绝对不能露出太过卑微变态的一面。桑隐在洗手间对着自己做了好一番心理建设。然而出了洗手间看到坐在床边的沈清翎，她就完全不受控制了。沈清翎朝着她看了过来，桑隐腿都软了。怎么办......完全无法保持理智，大脑一片空白......她走到沈清翎身边，紧紧地揪住了自己的裙摆。沈清翎似乎也看出了她的紧张和变化。桑隐的心动值在刚才一瞬间发生了巨大的逆转。沈清翎瞬间就明白发生了什么。她破了自己心理的防线，知道他并非资料上写的那样。她已经说服自己可以毫无心理负担地待在他身边了。对沈清翎来说，这个时机刚刚好。他笑了笑道：“想好怎么求我了？”魅魔一笑，生死难料。桑隐直接在他腿边轻轻跪了下来。她终于放任自己陷进这场由沈清翎精心策划的陷阱里。开口的语气极为卑微：“求你......”身体本能快过大脑的反应。连桑隐自己都愣了一下。然而沈清翎的下一个动作让她彻底放弃了思考。他伸出手掐住她的下巴，动作不算用力，但是这个姿态让桑隐疯狂。好带感啊......沈清翎抬起她的下巴：“看来是想清楚了。”她一脸痴迷地盯着沈清翎的眼睛，以一种下位者仰望上位者的姿态。“想清楚了，之前是我不对，你别生气，好不好？”桑隐完全换了一副语气，对沈清翎达到了完全的服从。沈清翎看了一眼地上的领带，似乎意有所指。桑隐很懂事地捡起地上的领带，轻轻放在沈清翎腿上。然后将自己的手放在一起递到了沈清翎眼前。这个动作意味着什么不言而喻。沈清翎看了看腿边的领带，却并没有绑住她的手。他轻声道：“闭眼。”桑隐以为沈清翎要吻他，心里又激动又兴奋。她听话地闭上了眼睛，满心期待。然而期待中的事情并未到来。沈清翎可不会那么快让她如愿。当沈清翎用领带蒙住她眼睛时，桑隐死死地用指甲掐了掐自己的掌心。桑隐听见自己失控的心跳。噗通、噗通......在寂静的黑暗中，蒙住眼睛简直就是犯规。她的五官和各方面都变得更加敏感，一点刺激都会被刺激得放大数倍。他怎么能想出用领带蒙眼这种犯规的办法。难道会有人与生俱来就在这方面有无敌的天赋吗？算了，是沈清翎好像就不意外了。这领带上面还有少年身上若有若无的香味，桑隐人都要醉了。少年的手拂过她颤抖的脸：“现在，该付你的筹码了。”桑隐愣了一下，连脖子都红了。她咬了咬唇，眼羽颤抖个不停。“我、我要做点什么？”该说不说，桑隐这个人有时候说纯情也是真的纯情。毕竟大部分时候她都只在脑海里和沈清翎预演过。而且她想象的情节远不如今天真实发生的刺激。梦里那点东西和今天沈清翎的实际操作比起来简直就是小儿科。“取悦我。”听到沈清翎的命令，桑隐喉咙干渴得更厉害了。她伸出手在黑暗中摸索着，寻到了沈清翎的手将它紧紧握住。她将沈清翎的手握着放到了自己的脸颊上。她侧过脸吻了吻他的手掌心，仰着头渴求他。“你教教我好不好？”“以后你想让我做什么我都会乖乖做的。”“主人。”

第183章 第183章 掌控的美学
    沈清翎抚摸着她的脸颊，用夸小狗的语气夸赞她。“真乖。”沈清翎一句夸赞，桑隐魂都要飘了。“我会很一直乖的。”她弯了弯眼睛，清甜的酒窝若隐若现。沈清翎往她面前凑了凑。“既然如此，那就给你一点奖励吧。”桑隐还没来得及反应，唇就被少年吻住。她倏然睁大眼，呼吸变得急促起来。她梦寐以求得到的吻......就这样真实地发生了。桑隐激动得颤抖。“抬头。”月光穿过少年凌乱衣襟，在他肌理上投下晃动的暗影。少年的手扶着她的后脑勺往前压，强迫她仰头承接骤然压下的亲吻。好爽......就这个强制爽！桑隐被扼住咽喉仰起脸时，尝到血腥味在唇齿间蔓延。沈清翎似乎很懂她，这个吻并非轻柔的爱吻，更不似情人间的缠绵。而是带着血腥气的撕咬，直到她尝到自己唇上裂开的铁锈味。桑隐兴奋得眼泪都流出来了。暗色领带渐渐被泪水洇湿。破碎的“哥哥”混着喘息溢出唇畔，少女在战栗中献上臣服的吻。她在黑暗中摸索着他的存在，颤抖着想去触碰他的身体，可沈清翎并不让她如愿。他抓住桑隐的手腕阻止了她的动作。“奖励由我来给。”“我给你什么你受着就是。”“我没有发话前，你不能动。”桑隐会生气吗？当然不会。她只觉得.....太棒了！这个人从内而外都将她吃得死死的。他太会拿捏她的心理了。让她不自觉就想对他臣服。她心甘情愿沦为他的掌中之物。在桑隐紧张期待地咽了咽口水之后，沈清翎终于松开了她的手腕。“现在到你了。”“好好把握机会啊。”“乖孩子。”喊“乖孩子”的时候，沈清翎轻轻拍了拍她的脸。桑隐既恨眼前的领带不能让她看到他的神情，又享受于这种看不清的刺激感。桑隐忍不住从喉管深处挤出呜咽：“别......”“别什么？”“别这样喊我。”“你不喜欢？”“不，我是太喜欢了........”她感觉沈清翎再喊几句她可能就要......“不能喊？”在沈清翎一个轻轻的挑眉质疑中，桑隐立马开口道：“哥哥想喊什么就喊什么，我最听哥哥的话了。”桑隐舔了舔唇道：“那.......到我取悦哥哥的时候了吗？”桑隐眼前的遮挡物忽然消失了。眼前是少年漂亮又幽深的眼。“到你了。”“蒙着眼睛你看不到的脸的话，应该会很失望吧。”沈清翎垂眸欣赏她骤然扩张的瞳孔。少女先是惊讶无措，然后是兴奋激动。她漂亮的眼睫上还挂着之前因为激动而洇出的泪。眼尾红红的，仰头看着他的样子倒真是格外乖巧。桑隐一脸痴迷地仰头望着他。她内心再次感叹，他也太会了！怎么连她想看他的表情都知道.....她取悦他的时候看不到他的表情简直是一大损失。就是要看着他因为自己神色产生变化才行啊。“可以开始了吗？”“嗯。”沈清翎一声令下，桑隐便迫不及待地对他伸出了手。桑隐的指尖在触及沈清翎衬衫下摆时剧烈颤抖，指节泛白后又泛起情动的潮红。少年脖颈倨傲地微抬，喉结在冷白皮肤下缓慢滚动。他眉弓下压，眼尾却挑起讥诮的弧度，像在审视自己的猎物。可他胸膛起伏频率却平稳得残忍。他连呼吸节奏都不肯施舍给她。这个人的心跳和呼吸都平稳得可怕。给人一种一切尽在掌控中的感觉。桑隐就是爱死了他这副冷峻不屑的模样。桑隐的眼神没办法专心落在那颗纽扣上，她总是忍不住去看沈清翎。少年高高在上地垂下眼俯视着她。“紧张成这样？”少年尾音裹着气音轻笑。桑隐被骂爽了，她握住沈清翎的手软声道：“是我没用，哥哥打我吧。”沈清翎装作要动手的样子，桑隐仰着头等待。但巴掌却迟迟没有落下。最后他的手轻轻落在她微红显得无辜可怜的眼尾上。他忽然笑了笑：“还挺可爱的。”沈清翎垂眸观赏她骤然急促的喘息。一切都是他精心设计的诱饵。这种时候夸她一句可爱比打她一巴掌要让她开心。今天他已经展示了足够多的上位者恶劣、冷酷、命令、压迫感的一面。该展示出上位者对下位者的宠溺和温柔了。沈清翎就是在明晃晃演示上位者在压迫和宠溺间收放自如都充满掌控的美学。桑隐被这句可爱夸得愣了一下，随即便心花怒放。他觉得她可爱了吗？他会有一瞬间的失控吗？她忍不住揪住了少年的衬衫下摆。沈清翎垂下眼看了看衬衫下摆被拽出的褶皱，他忽然屈指弹在她额心。“有时候觉得你很聪明，有时候又觉得你笨得可爱。”少年的声音带着几分无奈和宠溺。沈清翎并不是一味地强势冷酷。在这方面他做得很好，先命令和压迫，再给出一点温柔。桑隐直接被钓得死死的。少年施舍般给出的温柔也令她痴迷。她吸了吸鼻子道：“第一次，还不太会.....但是我会努力学的，下一次.....下一次我一定不会让哥哥失望的。”【内容不连贯是因为有删改，省略2000字。】

第184章 第184章 她才是沈清翎唯一的狗！
    沈清翎推开她。“算了，那今晚就这样吧。”一切都恰到好处地戛然而止。桑隐被吊在半空中，要上不上，要下不下。她已经因为做沈清翎的狗感觉到幸福和快乐了。大事很妙啊！谁懂这种感觉呢！？谁懂呢！？从此以后，她就是围绕在沈清翎身边摇尾乞怜的一条狗。做狗她都做得心甘情愿且快乐享受。可惜的是今晚她表现得非常不好，让他失望了。沈清翎开口了，她当然不能再强求继续。她可是沈清翎的乖狗狗。“对不起，我会努力学习的。”“嗯，你出去吧。”“那您好好休息。”桑隐刚转身走了没两步，她忽然顿住脚步回。“我能不能还有一个小小的请求？”沈清翎正在慢条斯理地整理衣服，听到她的话头也不抬地应道：“你说。”桑隐看到他这副样子又忍不住浮想联翩。看来今晚是没法睡觉了。她垂眼看向地上的领带害羞道：“可以把您的领带送给我吗？就算是......做个纪念。”做沈清翎小狗的第一天。领带她会好好收藏起来。这一天就作为纪念日。沈清翎都要夸她一句浪漫了。他无所谓地笑了笑：“喜欢你就拿走吧。”桑隐走到他身边捡起了领带，紧紧地握在了手中。正在她准备捡着领带起身时，少年忽然轻轻踩住了她的手。“不过桑隐，有些话我要和你说清楚。”“您说。”“除了这种时候，平常你还是照正常样子对我吧，让别人听到了可不好。”“那我平时还是叫你哥哥，可以吗？”“那我不打扰您休息了，晚安。”沈清翎挪开了鞋子，用玩味的眼神目送着她走出了房间。桑隐感受到那道目光一直跟着她，她握着领带的手更是快把手掌勒出痕迹了。从沈清翎房间出来的时候，她还是一副魂不守舍的模样。偏偏她这副模样还被林清黛给撞见了。桑隐站在沈清翎的房门前，忍不住将领带放到唇边吻了吻。好像有他身上的味道呢......桑隐还沉迷于之前的旖旎氛围中走不出来。而林清黛站在转角处准备下去倒水，谁知看到桑隐从沈清翎的房间里走了出来。她一眼就认出了桑隐手里拿着的是沈清翎的领带。等她走过去看到桑隐唇上的痕迹，林清黛大怒，直接挡住了桑隐的去路。林清黛带着怀疑的目光拦住她。“表姐怎么拿着清翎哥哥的领带？”“还有，你的嘴怎么回事？”离开沈清翎，桑隐的理智回笼了。她将领带藏在身后，神色淡淡地说道：“我的事好像与你无关吧。”林清黛看了一眼沈清翎的房门，低声道：“你对清翎哥哥做了什么！？”桑隐见她这吃醋的模样忍不住笑了。“你这是怎么了，哥哥说他的领带脏了让我去洗一下而已，你紧张什么？”林清黛狐疑地喃喃道：“只是这样吗.......”“不然你觉得是什么样？我和哥哥在房间里颠鸾倒凤不知天地为何物了？”“你别胡说！清翎哥哥才不会那样呢，不过你的嘴是怎么回事？”“晚上吃了辣的，太辣了，被辣肿了。”“把领带给我，清翎哥哥的领带我来洗就好了，不劳烦你。”林清黛伸出手找桑隐要领带。桑隐微微一笑：“抱歉哦妹妹，哥哥说让我洗来着，你学业繁忙应该没空做这种小事吧。”林清黛轻哼道：“就算我没空家里也有别的佣人啊，哪里需要你亲自洗。”桑隐往她面前走了一步，林清黛不明所以：“你干什么.......”桑隐拿着沈清翎的领带在她面前晃了晃：“我就是喜欢洗哥哥的东西，不管他让我做什么我都会去做的，洗领带这种事算什么。”“只要他愿意，连他的内裤我都愿意亲手洗。”小狗占有欲一旦起来，连他的内裤都不想被别人碰一下。林清黛被她惊得说不出话来，憋了许久只能憋出两个字。“变态。”“谢谢夸奖。”“......”林清黛抿了抿唇，感觉桑隐似乎变得有点不同了。但是具体哪里不一样她又说不上来。“你最好小心点，我会告诉清翎哥哥你不对劲。”“又是闻他的领带又是想给他洗内裤的，等他知道了绝对不会再让你跟着他了。”桑隐内心轻笑，他不止知道还让我给他做狗呢。做狗都轮不到你林清黛。她才是沈清翎唯一的狗！桑隐懒得跟她废话，摆摆手道：“我困了，要去睡觉了，明天一早还要和哥哥一起上学，可不能迟到，不然耽误了哥哥上学可就不好了。”不等林清黛回话，桑隐转身就走。林清黛看着她离开的背影，察觉到了点不同寻常的微妙气息。她看了看桑隐的背影，又看了看沈清翎的房门，深深地皱起了眉。桑隐和沈清翎之间到底发生了什么......看来她要多注意一下了。不.....她可以告诉顾亦瑾，让顾亦瑾去查，反正他有钱有人脉，还有张京这条好狗。现在顾亦瑾是沈清翎的舔狗，能帮得上忙的只有顾亦瑾。为了沈清翎，她不介意和他合作一下。反正顾亦瑾和她一样，都不喜欢桑隐这个女人。要是知道她不对劲，他肯定会想方设法地去查她。林清黛眼神幽深地盯着女人离开的背影。桑隐，你最好别让我抓到你的小辫子......桑隐回了房间后先去洗了个澡，她试图让自己冷静下来。然而并没有什么用。躺上床关上灯之后之前发生的场景就不断在她脑海里盘旋。越想越激动，哪里睡得着。桑隐摸着枕头旁的领带叹息一声。魅魔害人啊......最后她还是认命地拿着沈清翎的领带蒙进被子里。等她气喘吁吁地躺下恢复理智后，开始思考起那份假资料的事。到底是谁想置沈清翎于死地呢。差一点她就要伤害一个无辜的人了。还好她起了疑心让尤米查了一下。不然她真的亲手杀了沈清翎......一想到这个桑隐心里就一阵窒息难过。还好事情没有还没有到不可挽回的地步。在他心里她也只是一个对他别有用心的保镖而已。他不知道她是来杀他的。这个秘密绝对不能让他知道。就算是死后带进坟墓也不能让他知道。一条忠心的狗和一条随时会咬人的狗，谁都会选前者。虽然她现在是忠心的狗，可一旦他知道她的真实身份和他一开始来到她身边的目的.....他绝对不会留她在身边。桑隐开始对未来有了忧虑。她要如何才能保住身份的秘密继续留在他身边呢？【沈清翎的小狗打卡处】【桑隐的主人打卡处】

第185章 第185章 她的世界好像忽然变成了彩色
    桑隐在惴惴不安中迎来了属于她自己平静又刺激的生活。惴惴不安是因为身份和一开始的目的。平静是相对于她从前刀尖舔血一般的生活，做沈清翎的保镖实在平静到幸福。刺激是因为她找到了属于自己的主人，每天都陷在他的魅力中无法自拔。同时还有不同的女人时不时挑衅她，怎么不算刺激呢。她的生活从来没有这样丰富多彩过。对于桑隐而言，从前的生活是黑色。她行走在黑暗中，做的都是危险的事。她是见不得光的存在。她无法和任何人交付真心。就连最真实的一面都不敢展露。所以在遇见沈清翎时，她才会如此疯狂。沈清翎的出现如同烈火燎原，彻底点燃了她。她开始觉得这个世界有点不一样了。她的世界好像忽然变成了彩色。从前她是作为杀手审判者存在。现在她成为了真实活着的桑隐。早上她照常第一时间去敲响沈清翎的房门。他见到她和往常一样冷淡，但眼神中会带上几分浅淡的笑意。不知是调笑还是别的什么意味，总之和从前不太一样了。他们之间有了秘密，只有彼此知道的秘密。桑隐感觉这很不一样。吃饭的时候顾亦瑾一如既往地在餐桌上讥讽她，桑隐已经可以用平常心面对了。和沈清翎一起去学校时她也和之前一样会受到无数人的注视。这些目光她也能渐渐适应了。爱慕沈清翎是一件再平常不过的事。她也是她们中间仰望他、爱慕他的一个。只是她们是面对面看着他，而她看着的是他的背影。但她此刻已经心甘情愿沦为了他身后的一道影子。桑隐无意间成了刚来顾家时她最不理解的那种人。林星眠话语的含金量还在上升。爱上沈清翎就像呼吸一样简单。如今她自己也成为了其中的一员。上课时她还是会控制不住自己望着他发呆。沈清翎的侧脸在晨光里晕出浅金色光晕。桑隐看得出了神。黑色水笔在笔记本洇开墨点都不曾察觉。直到少年突然转头对上她视线，薄唇勾起若有似无的弧度，她才慌乱地扯过课本盖住满页涂鸦，全是无意识写下的“沈”字。沈清翎眼睛看着老师，手却将她手下的本子抽走了。沈清翎垂眼看到本子上满满的“沈”字忍不住笑了。还真是个花痴小狗啊.......桑隐有点害羞，但是她的本性他早就知道，似乎也不是什么大事。她干脆大胆地在本子上写了“主人”两个字。看到沈清翎朝她挑眉时，她内心会很开心。有种做坏事得逞的感觉。少女朝着他弯了弯眼睛，沈清翎看着她可爱的样子也露出了一个清浅的笑。桑隐不知道他在想什么，只是觉得他看她的眼神忽然柔软了下来。就像他从前看那些女人一样。那是她渴望的温柔。如今她也得到了吗？又或许这只是为了见南鸩演戏给她看的......下课后，桑隐本以为沈清翎会迫不及待去见南鸩。因为他昨天的目的很明显，一切都是为了见南鸩。可沈清翎没有去见南鸩。他递给桑隐一个口罩：“戴上。”桑隐接过口罩乖乖戴上。沈清翎自己也戴上了口罩。桑隐一开始还不知道他要做什么。结果沈清翎带她来到商场一家精致的服装店门口。“哥哥来这里做什么？”桑隐暗想沈清翎是不是要给那位南夫人买礼物。谁知少年语气淡淡地说道：“给你买衣服。”桑隐倏然抬起头望着他。“给我？买衣服？”她语气中是满满的不可置信。“我听到了，今天徐翩翩嘲笑你穿的便宜地摊货。”桑隐一愣，原来他听到了......当时沈清翎低着头在写东西，她以为他不曾注意。没想到他也会在意这种细节。可是......为什么呢？“这算是我为你隐瞒行踪的奖励吗？”“不是，是哥哥不想妹妹被欺负而已。”桑隐呼吸一窒。他是把她当做妹妹了吗.......桑隐既受宠若惊又感到十分无措。少女发呆的样子倒是很可爱。沈清翎见她愣在那里忍不住笑了笑：“怎么呆住了？”桑隐轻声道：“可你明明知道，我不是你的妹妹。”那些都不过是演戏给外人看的，事实上她一刻都不敢让自己太过沉溺在不该有的身份里。她和顾家之间有着无法逾越的鸿沟，和眼前这个天之骄子一般的少年更是如此。她的世界和他可以说是泾渭分明。她不敢因为那一次的靠近就觉得自己走进他的世界了。人可以有奢望，却不能痴心妄想。沈清翎似乎并不在意她在想什么，他直接拉着她往店里走。“你都叫我哥哥了，什么是不是的，我说你是你就是。”“你自己都说了，小狗要乖乖听话的。”桑隐看着他的背影，心里竟生出了几分幸福的感觉。两人进了店里才把口罩取下。沈清翎这张脸实在太打眼，不戴口罩只怕很快就会被拍下来。进了店里后，沈清翎将她带到一个精致的玻璃橱窗前，里面是一件十分漂亮的裙子。比她从前穿过的任何一件裙子都要耀眼美丽。可是她身上的刀具和武器会弄坏这件衣服。如果她穿上这件衣服，她的武器就无处遁藏了。沈清翎对着服务员指了指里面那件衣服。“把这件取下来给她试试。”桑隐赶紧拦住他：“别。”沈清翎看向她：“为什么？你不喜欢吗？”桑隐眼皮轻颤了一下。她当然喜欢。但那不是她这样的人可以拥有的。无论是人还是衣服都是。“我穿这个不方便工作，你知道的，我的东西不好藏。”“没关系，我再给你买个包专门放那些工具就行了。”“试吧，我觉得你穿这个会很好看。”沈清翎的每一个字都像是在蛊惑她。桑隐望着他的眼睛，最终应了下来。“好，我穿给你看。”桑隐接过衣服走进了试衣间。她抚摸着手中柔软的真丝布料，总觉得这段时间好像做梦一样。尤其是此刻，她更像是在做梦。这是沈清翎特地为她编织的美梦吗？如果是，她希望这场梦可以永远存在，她永远也不要醒来。

第186章 第186章 它的时限可以是永远
    试衣间的暖光倾泻而下，桑隐站在全身镜前，指尖无意识摩挲着裙摆上的花纹。这是她二十年来触碰过最柔软的布料。她甚至不敢太用力，她怕自己手上的薄茧会勾坏这件衣服。镜子里的自己更让她感到陌生。似乎穿上这件衣服，她真的像个千金大小姐了。镜中少女腰线被掐得盈盈一握，真丝裙摆流淌着月华般的光泽，像暗夜里流动的星河，轻轻摇曳时便在腰间泛起细碎银光。可她垂在身侧的右手正无意识摩挲着大腿外侧，那里本该藏着匕首的冷硬轮廓。人的习惯一时是改不了的。她真的能脱下杀手的外衣成为沈清翎的妹妹吗？“小姐需要帮忙吗？”门外店员的声音传来。桑隐回过神来应道：“不用。”当她走出试衣间的时候，沈清翎正漫不经心翻着店里的一本杂志。她恍然间有种自己和男朋友在一起买衣服的错觉。到底是她太容易痴心妄想还是他轻而易举就能制造这种暧昧的氛围？桑隐来不及细想，她走到他面前道：“换好了，哥哥觉得怎么样？”沈清翎合上杂志起身，他退后半步打量着她，目光扫过她攥紧裙摆的手。“很适合你，很漂亮。”都说人靠衣装，这句话果然不假。桑隐本就生得精致漂亮，如今穿上这条裙子更衬得她像是个漂亮的洋娃娃了。“转一圈看看合不合身。”桑隐紧张地在他面前转了一圈。身后就是店里的试衣镜，足以装进他们两人的身影。沈清翎不知何时逼近身后，他的手指抚上她后颈，似乎是在替她整理卷进领口的发丝。沈清翎看着镜子里的少女说道：“你很适合白色。”桑隐在镜中与他视线相撞，少年眼中的笑意让桑隐感到羞涩欣喜。他是真的觉得她漂亮吗？哪怕让她做一个精致好看的娃娃也可以。只要能得到他的喜欢和注视。他一垂眼，看到了她没有系好的腰带。“别动，这里没有系紧。”沈清翎伸手替她调整背后松垮的系带。也不知道少年是不是故意的，她感觉到他带着薄茧的指尖擦过腰部，引起一阵酥麻。桑隐腿软了。桑隐咬住下唇忍住不该有的声音。差点就出声了，这可是在店员众目睽睽下调情。他怎么敢的......不过好刺激......不管沈清翎是不是故意的桑隐都没办法当做无动于衷。沈清翎看到她轻颤的睫羽，突然俯身贴近她耳畔：“系个腰带也能这样，你在想什么？”“什么也没想。”“哦，我以为你想起昨晚的事了。”镜子里少女的眼神忽然变得兴奋。她赶紧垂下眼咬了咬唇小声道：“在外面就放过我吧，求你了。”她不想在大庭广众之下露出那种目光，太羞耻了。变态也是会害羞的啊。沈清翎这才放过她。他转头对店员道：“你好，麻烦帮我把这件衣服包起来，还有那边那几件也一起，按照这个尺码包起来。”沈清翎也是体会了一把霸道总裁的感觉。很难有女人无动于衷。桑隐倏然回头道：“为什么买这么多？一件就可以了。”她已经察觉到身上这条裙子价格肯定不便宜了，沈清翎还要买更多，无缘无故的她不想这样白得他的东西。沈清翎低声道：“小狗也要穿漂亮的衣服啊。”桑隐心一颤，她轻声喃喃道：“所以哥哥是把我当漂亮的宠物了吗？”“开玩笑的，是我想给你送礼物。”“为什么？”“定下契约我们之间的关系就不一样了，我不希望别人看轻你，你认我做主人，我当然就会护着你。”沈清翎的话像是开玩笑，却又很认真。至少他的眼神告诉她，他是认真的。当时所谓的契约也不过是桑隐随口一说，谁知沈清翎当真了。桑隐忍不住弯起眼笑了起来：“主仆契约吗？”沈清翎挑眉：“主仆.......？算是吧。”“你还想做什么，今天我都可以陪你去做。”“你不去看南夫人吗？”“看啊，但不是现在，你昨天不是还拿着我的领带做纪念吗？今天就多送你几个纪念品吧。”沈清翎这个人看似漫不经心，却能将她的每一句话都记得清清楚楚。她真的明白为什么女人会爱他。有些人渣得明明白白却依旧能让女人爱他就是因为他太会了。“你作为保镖应该会喜欢刀吧，我送你一把刀怎么样？”“你送我这么多东西，可我却没有什么可以给你。”“你只要乖乖在我身边做小狗就好了。”桑隐咬住唇，被他一句话撩得心动值猛涨。不知道为什么，每次从他口中听到“小狗”这个称呼都有种宠溺的感觉。这才是真正的顶级诶斯。能让人感觉到上位者的温柔和宠溺。桑隐无数次感叹，沈清翎天生就是做这个的料子。“小狗的心愿你都会满足吗？”“只要不过分，我都可以满足你。”“那你请我吃冰淇淋好不好？”“这就是你的心愿？”“这是我今天的心愿，我想和你一起吃冰淇淋。”沈清翎无奈地笑了笑：“走吧，今天让你把冰淇淋吃到撑。”沈清翎刷完卡提着衣服袋子往外走，桑隐想看价格，沈清翎不给她看。桑隐把口罩递给他，结果他随手将口罩丢到了垃圾桶。桑隐问道：“你怎么把口罩丢了。”“看你的心愿只是吃一个冰淇淋，口罩也不必要戴了，哥哥请妹妹吃冰淇淋还不至于上热搜。”沈清翎就这样光明正大地带着她在商场逛了起来。桑隐已经被沈清翎撩得找不着北了。没有女人不喜欢被偏爱。沈清翎这种难以接近的高岭之花的偏爱更是让人沉迷。桑隐觉得沈清翎是真的把她当做忠心的小狗了。沈清翎不理她的时候，她的世界像是寒冬。沈清翎愿意对她好的时候，她的世界就是春暖花开。她从没被人这样被人这样宠爱。没有感受过多少爱的孩子就会将这些看得无比珍贵。因为他本可以不用付出这些，她也依旧会心甘情愿给他做狗。但他还是给了她想要的。桑隐把这些当做爱。桑隐不在乎沈清翎嘴上把她说成什么，小狗、保镖、表妹都无所谓。她能从他的行为中看出来沈清翎将她划分到了自己人的范围里。无论是他身后的一道影子还是做他的忠犬，他都给了她意想不到的待遇。桑隐这时竟有个荒谬的想法。做有些男人的女人还不如做沈清翎的狗。想到这里她自己都忍不住笑了。沈清翎问道：“笑什么。”桑隐抬起眼道：“没什么，就是在想我们的主仆契约是不是应该写一份纸质版的签字按手印。”“需要这么正式吗？”“需要，我怕你会收别人做狗。”沈清翎听到她的话忍不住笑了：“你还挺有占有欲。”“那当然了，所以你能不能和我签订纸质版的契约。”“既然你想要那我就满足你。”“我能不能再问一个越界的问题。”“你说。”“这份契约会有时限吗？”“只要你不背叛我，我就不会撕毁这份契约，它的时限可以是永远。”少年望着她露出一个温柔的浅笑。桑隐陷进这双眼的温柔里，也弯起了眼睛。商场玻璃穹顶漏下的天光里，桑隐看清他瞳孔中自己的倒影。像柄被强行收进刀鞘的利刃，正不可控地生出锈迹。她因为眼前这个少年生出了回到光明中的想法。她不想做杀手了。她想做他身边的一道影子，做他的小狗。只为他存在，为他而活。

第187章 第187章 我真的很变态吗？
    永远这个词足够触动人心。桑隐怔了怔，露出一个恍惚的笑。“永远吗.......真好啊。”桑隐弯起眼，心中只觉得幸福开始无限蔓延。“那我们现在就找个地方把契约写下来吧，刚好那边有家书店，我们去那里。”现在执着认真的变成桑隐了。明明从前看到那些相信一份合同可以绑住人的时候她只觉得悲哀可笑。可现在她也开始执着地相信起了这些。人都会有天真的时候，当你愿意相信的时候，无所谓这份合同究竟能不能绑住人，至少她想要的是此刻的真心。“冰淇淋不吃了？”“先签下契约吧，冰淇淋什么时候都可以吃，但是契约越早生效越好。”“难道不是从昨晚就开始了吗？”沈清翎不是在撩就是在撩的路上。一句话就让桑隐想起了昨晚的事，身体开始燥热起来。她赶紧让自己转移注意力。“书面上的意义不一样，口头的承诺怎么能作数。”“不止口头承诺吧，昨晚我的身体已经给了你承诺，那个吻不能算吗？”想到昨晚蒙着眼睛激烈带着掠夺气息的吻，桑隐脸红了。她咽了咽口水，不敢去看他的眼睛。她别开眼道：“在外面呢.....你别刺激我好不好。”他是不是有点恶趣味呢，喜欢在外面故意勾起她的欲念，让她只能看只能想却什么也做不了。好可恶.....好迷人......她好爱嘻嘻。就喜欢他故意逗她欺负她的样子。带属性的她实在无法抗拒这样的沈清翎。心甘情愿且乐在其中，哪怕害羞着说不要也不过是欲拒还迎的小情趣而已。桑隐太明白自己了。两人走进书店找到角落坐了下来。沈清翎随手从书架上抽了一本书拿在手中看了起来。桑隐从沈清翎的背包里找出了那个被她写满沈清翎名字和两人上课悄悄话的本子。她先是回味一般将两人的对话翻了翻，越看越觉得甜蜜。“哥哥能不能再满足我一个心愿。”“你说。”沈清翎垂下眼一脸平静地翻着书页，这清冷禁欲的模样看得桑隐心里又蠢蠢欲动了。桑隐在沈清翎身边不是在犯花痴就是在犯花痴的路上。天天跟在这个男人身边简直要命了。什么叫甜蜜的折磨，这就是。桑隐掐了自己一下以此控制住情绪。她扬了扬手中的本子道：“这个本子送给我好不好？”“一个本子而已，你喜欢就拿着吧。”“在你心里这只是一个本子啊......”“不然还能是什么？”“这上面可是装着我们上课一起做坏事的回忆。”在桑隐心里，这不止是一个本子。上面装着她和沈清翎之间的互动和回忆。她这辈子没有什么值得留恋和珍藏的东西，但是和沈清翎的一切都让她想好好保存。沈清翎终于抬起眼看向她。“我就在你身边，以后这样的东西还会有很多，你都要一一保存吗？”沈清翎给桑隐画了一个很大的饼，织了一个很美的梦境。永远、以后、在身边、很多......这些都是令她无法抗拒忍不住会幻想的词。桑隐怔了怔，整个人像是掉进了蜜罐里一样。还有很多啊......她红着脸抱着本子说道：“不管是什么我都想保存，小狗都是喜欢叼走主人东西藏起来的。”沈清翎无奈地笑了起来：“你又不是真的小狗，怎么......”桑隐紧紧地将本子抱在怀里：“不管，我就是喜欢你的东西，什么都喜欢。”看到她眼中的执着，沈清翎垂下眼道：“好，我知道了，你喜欢就留着吧。”桑隐这才笑着继续去写她心心念念的“主仆契约”。她一个字一个字写得极为认真，沈清翎看着她精致漂亮的侧脸轻轻叹息了一声。桑隐不解地看了过来：“为什么叹气？”沈清翎想到后面的事提前为她叹息一声罢了。傻孩子，这份契约是用来虐你的啊。看她一脸开心认真的样子沈清翎都要心软了。沈清翎淡淡一笑：“没什么，看到你这么认真，我很欣慰而已，你上课可没有这个认真劲儿。”桑隐停下动作无奈轻笑道：“我的大学霸，不是所有人都和你一样热爱学习的。”“而且你都说啦，那是上课，这个和上课能一样嘛......”说到这里桑隐眼珠一转，弯起眼坏笑道：“不过我上课明明也很认真的啊。”沈清翎挑眉：“认真？你哪里认真了？”她忽然凑过来低声在沈清翎耳边说道：“认真和你写悄悄话，认真盯着你好看的侧脸，认真地想你，这些事我明明都做的很认真。”在教室里除了上课和学习，她做别的都很认真，尤其是关于他的一切。沈清翎转动着手中的笔淡声道：“我明明就在你眼前，还想我什么？”桑隐舔了舔唇，声音低了几个度：“想你在房间里欺负我的样子。”沈清翎转笔的动作一顿：“上课你也敢想这些？”桑隐撑着下巴歪头道：“我要是说我无时无刻不在想你会不会觉得我是变态啊。”她一脸无辜可爱的样子，怎么看都和变态两个字不搭边。除了那双眼睛里无法掩饰的疯狂迷恋和痴迷爱意。萝莉的五官，可爱的外表，天真无辜的表情，但是变态至极却忠于主人沈清翎的心。极致反差，极致迷人。既可爱又变态，让人很难抗拒。每次看到她用这张可爱的脸说出逆天的虎狼之词都有种极致的反差和兴奋。沈清翎忍不住被她逗笑了。“意思你不想就不是了？”“我真的很变态吗？很明显吗？”“别的还好，就是你每次看我的眼神......过于明显了。”“什么眼神，想给你做狗的眼神吗？”“.......”沈清翎看了看周围，这才说道：“胆子这么大，这可是书店，旁边要是过来一个人你这些话只怕要被传到网上去了。”桑隐无所谓地说道：“没关系啊，反正现在网上都说我是你的狗，也没说错吧。”她眼神幽深地弯起眼，显出几分病态痴迷。“我就是你的狗啊，一条在你身边摇尾乞怜，等着你施舍眼神，想要你欺负我的狗。”

第188章 第188章 由冰淇淋引发的修罗场
    沈清翎扶额。是不是有点调过头了。桑隐看他这副无奈的样子忍不住笑了起来。“好了好了，不吓你了，我继续写了。”桑隐写了一会儿后终于写完了。她满意地看了几遍，签下自己的名字。按手印的时候，她将手指咬破在上面按下手印。沈清翎皱眉道：“店里有印章，何必咬破手指。”桑隐盯着沈清翎的眼睛执着地说道：“不用鲜血如何能证明我的心意呢。”说完她用指尖抹了抹遗留在唇上的鲜血，眼神疯狂而痴迷。在桑隐心里，这是用鲜血见证的誓言。桑隐把本子推到他面前。她眼神期待地看着他：“我签好了，你也签吧。”沈清翎也学着她的样子签字，然后咬破手指按下了手印。看着上面两人并列在一起的名字，桑隐心里很开心。竟然有种签下结婚誓言的感觉呢。她小心翼翼地将本子收进包里。两人从书店离开后去买冰淇淋。桑隐走过去一看，前面排着长队。“好多人啊，要不然就算了，下次再吃吧。”“没关系，反正今天没什么事，排就排吧。”桑隐心里甜滋滋的，这里排队的大部分都是女生，要不然就是一些小情侣。此时她和沈清翎站在这队伍里也像一对小情侣。桑隐觉得她幻想的病越来越严重了，但她根本没办法改变。身在魅魔身边，很难不产生一点幻想。这不能怪她。桑隐心里没有一点对冰淇淋的渴望，满脑子都是沈清翎喂她吃冰淇淋的幻想。两人的颜值实在过于显眼，不出所料，有人认出了沈清翎。“我靠，芳芳你快看，我们前面那个帅哥，那是不是沈清翎啊！！！”“我去我去，真的是！他旁边那个女生好像就是综艺里那个表妹。”“老天奶啊，沈清翎这种高冷的性子居然会陪妹妹排长队买冰淇淋，是要羡慕死谁呜呜呜。”“不过表妹好可爱哦，乖乖站在男神身边看着他，好像也没有网上说的那么讨厌。”“我对长得好看的人没有抵抗力，此时此刻我竟然想要磕他们的cp，对不起了顾亦瑾，我就磕一秒。”“你们说顾亦瑾看到沈清翎和表妹在这里吃冰淇淋会不会气死啊哈哈哈。”“可能会从家里立马开车杀过来吧，他每次看表妹的眼神都像淬了毒一样。”“顾亦瑾连杯水都不舍得沈清翎自己动手，要是知道沈清翎为了表妹排队买冰淇淋还不知道气成什么样呢。”.......人群开始骚动起来，就因为沈清翎的出现。在江城要想偶遇别的明星并不难，但是沈清翎可就不一定了。这个人每天基本就是两点一线，江大和顾家，哪一个都不是她们能进去的地方。今天能在这里遇到沈清翎，简直就是千载难逢的好机会啊！沈清翎的粉丝激动得要命，鼓起勇气上前去和他打招呼。还有不少女生找他拍照合影，请他签名。沈清翎一如既往地冷淡，拍照时也不见一个笑容，但那一手漂亮的签名还是让那些女生十分震惊。而且沈清翎虽然冷淡，但是这就是他的本性，在综艺里他就是如此，女生们并不惊讶难过。反倒是因为近距离站在沈清翎面前被他那张脸迷晕了。沈清翎的超话直接炸了。粉丝都在问地点，想要来见沈清翎。今天偶遇到沈清翎拍了合照的粉丝更是被其他女生羡慕嫉妒恨。沈清翎低估了自己的人气和影响力。这件事还是上了热搜。【沈清翎陪妹妹买冰淇淋】这个词条很快就上了热搜。下面有沈清翎和桑隐买冰淇淋的照片，还有粉丝和沈清翎的合照。几乎都是女生的彩虹屁尖叫。【内娱偶像剧比不上沈清翎粉丝一张偶遇图，这逆天的颜值是要迷死谁！】【沈清翎这么冷的性子居然会陪妹妹排队买冰淇淋？？？】【我对象都做不到这样呜呜呜，谁能赐我一个沈清翎这样的哥哥这辈子死而无憾了啊！】【怎么合照里的沈清翎也这么帅，我看那些粉丝合照眼神都不是看镜头都在看沈清翎哈哈哈。一副被迷得找不着北的样子。】【今天我在现场，你们知道他有多帅吗！！！近距离看那张脸能把人迷死！呜呜呜帅得我吱哇乱叫的。】【旁边那些路人的表情也很好笑啊，男生都一脸震惊地看着他，简直是古希腊掌管魅魔的神。】【命里有时终须有，命里无时我强求我乱求我硬求我求天求地求求你了做我老公吧沈清翎。】【有人斩男有人斩女，沈清翎帅得我满门抄斩，斩我全家，上至我九十九的奶下至我三岁刚会走的妹都会喜欢这张脸！】......由于沈清翎周边围了太多人，最后惊动了商场的保安。商场一半的女生都围了过来，还有不少粉丝正在赶来的路上。其他就是看热闹的路人了，毕竟这张脸足够赏心悦目。盛夏几人看到热搜上的词条也直接炸了。沈清翎手机多了好几个未接电话还有数条微信轰炸。【盛夏：清翎哥哥我也要吃冰淇淋！~】【盛夏：你都没有给我买过冰淇淋呜呜呜。】【盛夏：我要闹了我真的要闹了呜呜呜。】【盛夏：你真的忍心看我一个人在家里哭吗？】【盛夏：沈清翎沈清翎你理理我，不要给那个女人吃你买的冰淇淋呜呜呜~】【盛夏：60s语音】【盛夏：60s语音】【盛夏：60s语音】......光盛夏一个人就发了几十条微信。阮明意是行动派，她直接冲到盛家开车拉走了盛夏，两人开车直奔商场。盛墨和南鸩、林星眠也给沈清翎发了微信。【盛墨：需要我带你出去吗？那个商场我有股份。】【盛墨：有需要随时给我打电话，我就在这附近。】【南鸩：我让南宴去商场接你？他和他手下那些打手长得吓人，你的粉丝应该不敢靠近。】【南鸩：正好混过你爸妈的眼线可以来我家吃饭。】【林星眠：沈老师，你喜欢吃冰淇淋吗？我可以学了给你做呀。】【林星眠：我看照片上人好多，沈老师注意安全哦。】【林星眠：偷偷说一句沈老师今天好帅，热搜上都在夸沈老师呢。】盛墨和南鸩已经在想办法接触沈清翎，只有林星眠这个小呆子还在玛卡巴卡。南鸩说要帮忙带沈清翎走都是借口，实际上不过是想创造和他见面的机会。盛墨说她就在附近，实际上是看到照片的第一时间就从公司来到了商场，但她不敢贸然进去，怕沈清翎觉得她一直跟着他。沈清翎现在不仅是被粉丝包围了。更是被攻略对象包围了。完全可以说是由于买冰淇淋引发的一场血案。修罗场又要来了。

第189章 第189章 马戏团有她的戏
    “我就说吧，这个女人果然不安分！”角落里，两个戴着黑色鸭舌帽、墨镜和口罩的男人正眼神不善地盯着桑隐。不知道的还以为两人在上演什么碟中谍。路过的大妈看两人这副打扮和身边的儿子说道：“装什么逼，商场里还戴墨镜，儿子你以后可别学这种人。”顾亦瑾：“.......”算了，他不和大妈一般见识。张京皱眉道：“那你打算怎么办？万一你妈真想让你这表妹和沈清翎联姻你也阻止不了吧。我看沈清翎对她的态度似乎也没有想象中那么冷漠，该不会真的有戏吧.......”“有个屁的戏，马戏团有她的戏还差不多。”顾亦瑾狠狠地揪下手边的一株观赏花在手中用力揉碎。张京叹息道：“我知道你不喜欢这个表妹，但阿瑾你也只是沈清翎的哥哥，又不能保护他一辈子，他迟早要成家的。”“我当然知道他迟早会成家立业，但是他的妻子绝对不能是这个女人，林清黛跟我说过了，这个女人有问题，让我查查她的底细，这件事就交给你了。”“有问题？有什么问题？你妈不是说她是顾家的远房表妹吗？”顾亦瑾聪明的智商又开始上线了。他眼神冰冷阴暗地盯着桑隐的背影。“如果真是表妹就不可能现在才出现，我在顾家这么多年从来没听说过有这么一个表妹。”“我试探过我爸，他对这个什么表妹根本就一无所知，完全是胡诌的身份。”“我妈说桑隐是临仪市宣县人，你去那个县城查一查，究竟有没有这么个人。”“然后你再拿着她的照片去灰网上重金悬赏，一定要打听出她的身份，我不希望清翎身边有个别有用心的女人。”张京忽然笑了起来，顾亦瑾用莫名其妙的眼神看着他。“你笑什么？”“你现在才有点以前的样子，我差点以为你要变成善良的大圣人了。”自从沈清翎和顾亦瑾在阳台谈过心以后，顾亦瑾就像变了个人一样。顾亦瑾冷笑一声，有些恍惚地垂下眼道：“什么善良的大圣人，我从来都不是好人，不过是因为清翎才愿意装出几分样子罢了。”“除了清翎，这个世界上的任何人都不配得到我的善良。”张京：“我给你的中药你吃了吗？”顾亦瑾：“.......我正常得很，别听网上那些人胡说八道行不行？”张京：“不，我觉得你真该吃点中药了，你刚才那些话放出去只会让那些人磕得更厉害。”张京不知看到什么眼神一顿：“阿瑾，我好像看到了盛夏和阮明意，但她们怎么穿成那样.......”顾亦瑾皱眉道：“她们怎么也来了，清翎请表妹吃个冰淇淋也能让她们亲自过来啊，心眼真是小到家了。”张京挑眉：“那你这是......？”顾亦瑾：“我是因为这个女人居心不良才来看看，而且这里人这么多，万一清翎有危险怎么办，不看着我不放心。”张京笑道：“你这样光明正大地逃课，期末挂科你爸少不了又要指责你了。”顾亦瑾更是搞笑，还在上课就拉着张京过来了，也不知道他怎么好意思笑话盛夏和阮明意的。顾亦瑾无所谓地说道：“挂科就挂科吧，顾承望要骂就骂吧，反正我又不用做优秀的继承人了，有清翎呢。”张京看顾亦瑾现在是彻底摆烂了，不过似乎也不是坏事，至少顾亦瑾看着人比以前活泼开朗了，不是每天阴沉沉地想着害这个害那个。张京：“那现在怎么说，我们俩就一直像两个变态一样站在这里盯着他们？”顾亦瑾撸起袖子往前冲：“当然是把清翎从那群女人堆里救出来了，走，冲进去。”然而顾亦瑾和张京费尽力气往前挤都没能挤进粉丝的包围圈。反倒是盛夏和阮明意一下就挤了进去。沈清翎看到盛夏和阮明意出现在这里愣了一下。更搞笑的是两人还穿着黑色西装保镖服，身上还挂着对讲机，看起来要多专业有多专业。不知道的还以为是明星请的那种活动保镖。“你们怎么来了？”“来给你做保镖呗。”阮明意对着沈清翎眨了个wink。盛夏软声撒娇道：“不许请她吃冰淇淋！不然我现在就把那家店买下来让他们不许给你做。”“我要是换一家店呢，你也买？”“那我就抱着你的腿，你去哪里我就跟到哪里，就是不许你给她买冰淇淋。”“一个冰淇淋而已......”“我都没有呢！她凭什么嘛呜呜呜！”阮明意看她那黏黏腻腻的样子皱眉道：“现在是你撒娇的时候吗？先把他们带出去再说，不然这群女人要把我们挤死了。”盛夏和阮明意装作保镖的样子把沈清翎挡在身后带着他慢慢往前走。桑隐：这不是我的活吗？真正的保镖被挤在了一边。两个抽象大小姐扮做保镖。盛夏和阮明意还没走出去，来了一波真正的黑衣人保镖。南宴带着一群黑色西装的彪形大汉走了过来。个个身强力壮，一看就不是好惹的。这群人都是南家赌场的专业保镖兼打手，都是狠角色。论专业，还得是南宴。南宴冷着脸往前走，一群黑社会一样的大汉在他身边形成了包围圈。那些粉丝的力气完全比不过这群西装汉子，都被挤到了一边。再加上南宴那张冷脸和阴翳的神情，是个人都要被吓到。顾亦瑾好不容易才挤进去，结果就看到南宴装逼的出场了。顾亦瑾拿下墨镜：“我靠，南宴！”南宴看到了顾亦瑾，还特地路过踩了他一脚。南宴勾了勾唇用挑衅的眼神看了顾亦瑾一眼。气得顾亦瑾想冲上去打他，张京死死地拦住他：“冷静！冷静阿瑾！他们人多，我们不是对手啊！”南宴略过顾亦瑾带着人走到沈清翎身边。他垂下眼看着盛夏和阮明意语气冰冷地说道：“走开。”盛夏冷哼道：“凭什么啊，你让我走开我就走开？”南宴眯起眼道：“我可没有不打女人的规矩，你要是不想挨巴掌最好是让开。”

第190章 第190章 小年又是哪个野女人！？
    沈清翎把盛夏挡在身后：“她脑子不好，你跟她一般见识做什么。”南宴看到沈清翎语气这才缓了缓：“不管怎么样先出去再说吧。”有了南宴和这群专业保镖沈清翎总算是成功逃出了包围圈。沈清翎走了没两步就看到了等候多时的盛墨。盛墨轻声道：“清翎，现在外面也有很多人，跟我去商场顶层的办公室休息一下吧，我是这里的股东，有专用的电梯，想带你们出去还是比较简单的。”南宴皮笑肉不笑地说道：“这就不劳烦盛总了吧，我身边的这些保镖都是专业的。”盛墨淡声道：“他要是跟着你走了，顾家的人看到了会怎么样你想过后果吗？”南宴抿了抿唇，盛墨说的有道理。沈清翎肯定不能就这样光明正大地跟着他走，不然被顾家的人看到了绝对会责怪沈清翎又和南家来往。他只能退一步道：“那就多谢盛总了，先上顶楼吧。”盛夏几人也不死心地跟了上去。盛墨带着几人进了顶楼的一个办公室。上了顶楼沈清翎总算是松了一口气。南宴淡声道：“怎么说，跟我一起回南家？晚上你再偷偷回去就是了，那几个女人应该也不会出卖你，除非她们舍得看你被顾承望那个老东西责罚。”南宴似有所指地看了看盛墨几人。盛夏叉腰道：“你休想！他不会跟你去南家的！”南宴理懒得搭理盛夏，他直接对沈清翎继续道：“小年吵着要见你，你跟我走吧。”盛夏震惊道：“小年又是哪个野女人！？”阮明意更是直白得可怕：“小年？又是你们用来勾引沈清翎去南家的幌子和借口吧，真是诡计多端的一家人。”沈清翎叹息道：“你们误会了，小年是我之前无意之间救下来的一个可怜孩子，很久没见到我了，他胆子小，确实会十分不安。”盛夏嘴角下垂委屈得要命：“盛家还有个可怜孩子等着你呢，你怎么就可怜别人不可怜可怜我。”阮明意跟着道：“就是就是，阮家也有一个呢。”顾亦瑾不知道从哪里冒了出来：“顾家也还有一个呢！快跟我回家吧清翎！”张京挠了挠头：“实在不行张家也还有一个呢......”南宴额头的青筋都要爆出来了。他无语道：“喂！你们跟一个孩子争什么！都疯了吗！？”盛墨挑眉道：“真的是孩子想见清翎吗？那我倒是不介意帮帮忙把他接过来和清翎见面。”南宴冷声道：“小年怕生，不喜欢和陌生人待在一起，盛总还是不要白费力气了。”盛墨叹息道：“虽说小朋友很可怜，但是顾伯父本来就很反感清翎和南家来往，万一被发现了只怕是会影响他们之间的父子感情。”“而你明知如此却还是如此不管不顾地让他冒险去南家......看来在你和夫人的心里，小朋友的份量已经大过清翎了，是这样吗？”南宴如果承认他就是为了小年，那就是对沈清翎的状况不管不顾十分自私。他要是承认自己不是为了小年而是为了南鸩，那他就是利用小孩做借口，也是自私，还显得虚伪。无论哪一个都会让沈清翎对南家的印象大打折扣。尤其是第二个，一旦他承认他是用孩子做借口，那以后他都不能用小年约沈清翎了，难免会让沈清翎觉得他们南家利用小孩别有用心。南宴看向盛墨，果然，这里面有点脑子的女人也就盛墨一个。难怪能做母亲的对手。他才不正面回应她的问题。母亲说过，不好回答的问题就转移话题，不要正面回答，只提对自己有利的一部分。他直接看向沈清翎说道：“如果你觉得为难就算了，我今天来的目的也只是为了救你出来，至于来不来南家取决于你自己，我没有别的意思。”盛墨眼神暗了暗。南家的人果然难缠。南宴都这样说了，沈清翎还如何好拒绝。不管怎么说南宴今天都帮了他，再加上小年，他当然还是会答应去南家。沈清翎看了看其他人说道：“我去南家看看小年，你们应该不会跟我爸妈告密吧？”沈清翎说他是去看孩子，也不提南鸩，这样她们心里才能好受一点。沈清翎已经这样说了，她们自然也没办法再反对什么。盛夏只能眼睁睁看着沈清翎和南宴离开。但是她再一看，发现桑隐也跟着沈清翎离开了。盛夏气鼓鼓地睁大眼道：“不是，为什么她可以跟着沈清翎去南家啊？这个女人是给沈清翎下蛊了吗？”阮明意皱眉道：“前有南鸩，后有表妹，大事不妙啊。”盛墨疑惑地看着桑隐的背影，总觉得哪里不对。要是沈清翎不让桑隐跟着去她还不会怀疑什么。可沈清翎去南家都让她跟着，这就很不对劲了。盛墨看向顾亦瑾问道：“你以前见过这个表妹吗？”顾亦瑾摇头：“没有，这个人就像凭空出现的一样，我以前没有见过她。”盛墨挑了挑眉：“我没记错的话，是顾太太说她是表妹的吧。”顾亦瑾闷闷地应道：“嗯，是妈说的，而且妈很喜欢她。”盛墨松了一口气。她看向盛夏道：“行了，回家吧。”回去的路上盛夏不断地抱怨，尤其是对桑隐。盛墨勾起唇道：“一个保镖而已，也值得你这么生气。”盛夏愣了愣：“什么？什么保镖？”盛墨将自己的猜测告诉了盛夏。“她如果真是顾家的表妹顾亦瑾怎么会不认识她，还说她是凭空出现。”“而且以清翎的性子怎么会允许一个表妹天天这样跟着，别的时候就算了，去南家也让她跟着，这可不对劲。”“除非她是顾夫人请来的保镖，清翎不得不让她跟着，所以才会连上学也带着她。”盛家也会请保镖，明面上几个，暗地里还要放几个，不然容易被人算计。所以有些保镖会隐藏身份藏在身边保护雇主，这不是什么稀奇事。盛夏喃喃道：“既然这个保镖是顾夫人请来的，那清翎怎么敢带着她去南家啊，顾家那么抵触这件事，请保镖说不定就是用她监视清翎呢。”盛墨眼神幽深地说道：“要么是顾夫人心软默许保镖替她瞒着顾承望。”“要么就是顾夫人请来的这个保镖有了异心。”盛墨觉得桑隐看沈清翎的眼神......很不对劲。那不是一个保镖该有的眼神。盛夏郁闷地叹息道：“算了，那这个女人先放一边，南鸩那边怎么办，没想到那边还有个小孩做筹码，清翎只要记挂那个孩子就会一直去南家，这样根本就无法阻止他和南鸩来往啊。”盛墨轻笑一声：“让她再得意几天吧，再过不久她的好日子就到头了。”

第191章 第191章 还没做我后爸就想管我了
    “停车。”沈清翎坐在车上，不知从窗外看到了什么，忽然让司机停车。南宴坐在副驾回头道：“怎么了？”沈清翎看着南宴说道：“能不能帮我一个忙？”一分钟后，车子停在了一家冰淇淋店前。南宴带着两个黑衣大汉在雪王冰城买冰淇淋。南宴面无表情地看着店员说道：“要一个原味、一个抹茶味......还有一个什么来着？”“老大，还有一个草莓圣代和一个奥利奥圣代。”“哦，再来一个草莓圣代和什么奥圣代。”“老大，沈少说两个圣代要打包带走。”“记得打包一下。”店员看到南宴那张冰冷的脸以及他身后两个大汉大气都不敢喘，点了单之后就赶紧去做冰淇淋了。旁边本来要买冰淇淋的两个学生默默站远了一点。“这年头还能看黑社会买冰淇淋......”“不知道为什么看他们拿冰淇淋的样子好搞笑。”南宴路过的时候瞪了两人一眼，吓得女生缩了缩脖子。南宴拿着两个冰淇淋递给沈清翎。“喏，你要的冰淇淋。”沈清翎直接将冰淇淋给了桑隐。“答应你的冰淇淋。”桑隐看着那个冰淇淋，感觉她的心就像这个冰淇淋一样，快要融化了。他真的把她的每一句话都记在了心里，答应的事情也不会食言。沈清翎愿意对一个人好的时候，没有人可以抵抗住。沈清翎见她怔怔地看着冰淇淋说道：“再不拿就要化了。”前排副驾驶的南宴冷笑一声吐槽道：“多大的人了还吃这种东西，还值得你这样记在心上，也不怕人笑.......”南宴话还没说完，沈清翎的手就递了过来。“阿宴，这个是你的。”一声“阿宴”喊得南宴眼神一变。从前也只有他的亲生母亲会这样喊他。不知想到什么，他怔了一下。过了十几秒他回头看着那个冰淇淋。“特地给我的？还是她吃不下才给我的。”“我算了你的，一个小隐的，一个你的，一个给夫人，还有一个给小年。”所以那两个圣代是打包打走的，这两个里面有一个沈清翎买给他的。南宴嘴角不自觉地勾了起来，嘴巴上却还是边吐槽边接到手中。“谁要吃这种幼稚的东西啊，不过看在你一片心意我就收下了。”南宴接过冰淇淋吃了起来。像是个口嫌体正直的死傲娇。“请你吃冰淇淋不跟哥哥说声谢谢？”“怎么，还没做我后爸就想管我了啊。”“没什么，就是想听你叫一声哥哥。”“不叫，被我叫哥的都死了，不吉利。”南宴又问道：“你为什么要带着她一起来啊，不怕她告密？”不等沈清翎开口，桑隐主动解释道：“在家里顾少和林小姐都不喜欢我，只有哥哥护着我，所以我想跟着哥哥，你放心，我什么都不会说的。”见桑隐这样说南宴这才没说什么。另一边顾亦瑾回到顾家后温素兰问起了沈清翎的去向。顾亦瑾只觉得很郁闷，沈清翎去了南家，他还要在家里给他打掩护。可恶的南家母子！但是为了沈清翎不受责罚，他当然只能替他保守秘密。顾亦瑾露出一个笑容道：“妈，清翎被盛夏邀请去盛家了，应该会吃了晚饭才回来。”温素兰没有多想，盛夏最近很缠着沈清翎，这事她是清楚的。再加上还有桑隐，应该没什么问题。顾亦瑾为了不露馅打算先和盛夏通个气。结果翻了一会儿微信才想起来他把盛夏拉黑了。顾亦瑾只好和盛墨说了这件事，但他不敢肯定盛墨会不会帮忙打掩护，毕竟她又没有义务护着沈清翎。盛家就只有盛夏这一个恋爱脑，还是找盛夏稳妥些。谁知盛墨竟然应了。顾亦瑾愣了一下，随即便放下了这件事。肯定是盛夏缠着盛墨了，不然盛墨才不会管这种闲事。顾亦瑾在家郁闷，盛夏更是如此。听到盛墨说顾亦瑾拿盛家打掩护让沈清翎去南家的事，盛夏气鼓鼓道：“这和丈夫出轨妻子还要在门外听着有什么区别，这也太窝囊了。”盛墨勾了勾唇道：“你也不是没听过啊。”窝囊的盛夏：“......”她躺在沙发上抱着枕头嘟囔道：“你怎么还拿这事取笑我，再这样下去咱们怕是连听的资格都没有了。”盛墨这会儿正坐在电脑桌前处理工作。见盛夏一副郁闷又可怜的样子便淡声道：“其实也不难。”盛夏眼前一亮，从沙发上跳下来，抱着枕头蹲到她身边给她捶腿：“我的好姐姐，你有什么办法？说说？”她仰着头眼神里像是有星星，眼中闪烁着激动的光。妥妥一副恋爱脑的样子。盛墨修长漂亮的指节轻轻敲着桌子。随即眯起眼道：“明天就是沈清翎给林星眠上课的日子，你把林星眠请到盛家来。”盛夏兴致缺缺地说道：“啊......我还以为是什么好办法呢，就这啊，这和把丈夫的情人请到家里有什么区别，不是更扎心吗？”盛墨敲了敲她的头道：“怎么可能一样，林星眠和南鸩你觉得能一样吗？南鸩能把你气死，林星眠倒是不至于，接触了几次我觉得那丫头还挺乖的。”盛夏无语道：“那是你不知道而已，南鸩气人是故意的，这小丫头是无意识说的话就能把人气死。”盛墨转头将视线放回到电脑上。她推了推眼睛道：“反正办法在这里了，看你愿不愿意实践。”盛夏起身道：“算了，为了见沈清翎，请她来家里玩也没什么，就当交个朋友了，把她拉入我们的战线！”她都能和阮明意这个死对头化干戈为玉帛，林星眠这样单纯的小丫头更没什么了。加油，盛夏！你一定可以的！盛夏说行动就行动，直接开车找去了林家。林星眠正在为明天上课的事期待不已呢，看到盛夏忽然到访，她有一瞬间的惊讶。她一脸单纯无辜地问道：“盛小姐？是沈老师让你来给我送东西了吗？”盛夏：“......”

第192章 第192章 小狗很伤心
    她就知道这小丫头一开口就能气到她。她又不是沈清翎的跑腿小妹！算了，现在连跑腿都不需要她了呜呜呜。想到正事盛夏对着林星眠露出一个甜甜的笑容，亲密地挽住她的手臂说道：“是这样的，我想邀请你明天来我家玩，好不好？”林星眠先是感到受宠若惊，随即想起明天是沈老师给她上课的日子，忍不住蹙眉道：“可是......明天是沈老师给我上课的日子。”盛夏嘿嘿一笑道：“没事啊，可以去我家上，上完课直接在我家吃饭，反正上次你们不是也在顾家上课了嘛，这次就来盛家上课呗。”“我家的花园和院子比顾家更大，别墅什么风格都有，你想画什么就画什么，不管有什么要求我都会满足你的！”看着盛夏激动热情的样子，林星眠一下呆在了那里。盛夏十分热情，但她不太明白为什么。不过之前盛小姐帮沈老师给她送过东西，她应该要感激她的。林星眠不好意思拒绝她。她实在是个不会拒绝人的性子。而且盛小姐也是沈老师的朋友，应该没什么。“可是沈老师会同意吗......”“会的会的，你相信我，只要你愿意去，他肯定不会说什么，他最迁就你了。”林星眠被她说得脸一红：“那我先问问沈老师可以吗？”盛夏拍着胸脯道：“你交给我，我一定说服他。”林星眠心里忐忑又期待。她真的没什么朋友，一下碰到像小太阳一样的盛夏，她羞涩无措又有点开心。她忍不住弯了弯眼睛轻声道：“这还是第一次有女生邀请我去家里玩呢，谢谢你，盛小姐。”看到林星眠羞涩感动的样子，盛夏愣了一下。她隐约记得林星眠好像有抑郁症。只是请她去家里玩就能感动，这也太......少女真挚天真的眼神让盛夏心都软了。她笑着道：“以后你可以常来我家玩啊，我家很大的，还有很多朋友可以介绍给你。”盛墨说得没错，林星眠和南鸩不一样。她是单纯的小可爱，一点也不讨厌。至于南鸩......南鸩已经收到了南宴的消息，沈清翎要来南家了。南鸩心中自然无比高兴。南鸩精心打扮一番，涂上了十分显气质的口红。女人饱满的红唇在镜子里映得格外漂亮。小年站在一旁，他什么也不懂，只是好奇地看着她。南鸩回过头看着他问道：“小年，南姨今天漂亮吗？”小年点点头：“姨姨漂亮，但是哥哥什么时候到呢？”南鸩笑了起来，小孩子还是藏不住心思。嘴上夸着她漂亮，眼睛却总是时不时看着门外。显然是在等沈清翎。南鸩起身牵着他的手笑着道：“走吧，咱们去前厅等哥哥，小年如果想经常见哥哥的话就把你的心里话都告诉他，比如你很想他。”“小年不好意思说，怕哥哥烦。”“不会的，你不说的话哥哥怎么会知道你想他呢，哥哥知道你想他才会经常来看你呀。”“那、那小年会说的。”小年露出一个羞涩可爱的笑容，白嫩的小脸已经被养得圆润了不少。看得出南家有用心对待他，这段时间对南鸩和南宴也亲近了不少。南宴有时候会故意吓他，所以他还是更喜欢和南鸩待在一起。南鸩温柔地摸了摸他的小脸，然后便带着小年来到前厅。没过多久南宴和沈清翎一起进来了。南鸩脸上立刻扬起了笑容。美人最美的时候是当她带上感情的时候，那双漂亮的眼睛在看到沈清翎的时候变得无比动人。然而在看到桑隐的一瞬间笑容滞了一瞬，随即又恢复了原样。她走上前打量了他一番问道：“今天商场那么多人围着你，没事吧？”沈清翎应道：“没事，不过都是些请我签名拍照的粉丝，不会受伤的。”南鸩漂亮的狐狸眼弯了起来：“那我能不能请你签名拍照啊，大明星。”沈清翎无奈地笑了笑：“什么大明星，都是喜欢我这幅皮囊而已。”南鸩打趣道：“漂亮的皮囊谁不喜欢，我也喜欢啊。”她走近一步，微微挑眉，媚态横生。涂满红色寇甲看似柔弱无骨的手搭上沈清翎的肩膀：“签不签呀，嗯？”最后一个字微微上扬的语调像是撒娇又带着几分说不出的暧昧旖旎。桑隐简直叹为观止，之前那些绿茶算什么，这位南夫人对付男人更是一绝。桑隐站在沈清翎身后看着，指甲渐渐陷入掌心。之前她还能无动于衷地看着沈清翎和南鸩调情，现在真是忍不了一点。她皱着眉缓缓垂下眼，心绪并不平静。这个女人实在太会魅惑男人，一举一动皆是迷人风情。凭心而论，南鸩是个很有魅力的女人，即便她不喜欢南鸩也不得不承认，南鸩有让男人迷恋的资本。可看到沈清翎对她笑得那样温柔，她却十分讨厌这个女人。讨厌她的狐狸眼，讨厌她笑中带媚的惑人模样，讨厌她触碰沈清翎的身体。那是她的主人......！小狗很伤心。桑隐的低气压让南鸩眼中的笑意更深。“哥哥，我想出去透透气，有点闷。”“好，你去吧。”沈清翎似乎没有察觉到桑隐的情绪，桑隐失落地走了出去。她走到门边回头看了一眼，沈清翎一眼都没有看她。她忽然感到迷茫。沈清翎对她到底是什么意思？时而温柔时而冷漠，时而亲近时而疏远。他对这位南夫人到底又是真情还是假意呢.......南鸩的视线不经意略过门口的桑隐。她垂下眼笑了笑，看来也不是什么重要的人物。南鸩转过身对沈清翎笑着道：“坐下说吧，小年很想你，一早就眼巴巴地盼着你来了。”沈清翎顺势坐了下来，又笑着抱着小年坐到了腿上。沈清翎问了问小年的日常和学习，见他一切都好这才放心。他抬眼看向一旁的南宴。“阿宴，你买的冰淇淋呢。”南宴靠在一旁望着沈清翎和小年，不知在想些什么。见他看得入了神，沈清翎又喊了一句：“阿宴？”南宴这才回过神来。他从袋子里拿出两个圣代冰淇淋，一个给了小年一个给了南鸩。南鸩看着手中的冰淇淋笑了起来：“怎么还买这个？给小年吃就好了，我胃不好，吃不了太冰的。”南鸩不想在沈清翎面前吃冰淇淋，因为这会破坏掉她漂亮的口红。在沈清翎面前她的一举一动都必须是完美的。而且冰淇淋是甜食，容易长胖，还是不吃为好。为了美丽总是要牺牲掉一些东西的。她对自己完美的身材有着病态的执着。“他都有一个了，小孩子吃多了也不好，这个就给我算了。”南宴直接拿着吃了起来。南鸩无奈地摇了摇头。南鸩站在沈清翎身边继续说道：“小年的妈妈前两天也来看了她，她现在正在上班挣钱，说是要把那些钱还给你。”“那就好，能有个安身立命的工作就好，这样以后小年也会轻松些。”“有南家在，他一辈子都可以这样衣食无忧，那些东西都不需要他操心。”沈清翎抬眼道：“你们真的会养他一辈子吗？”南鸩笑了笑：“我答应的事情从不食言，养一个小年如何养不得，南家家大业大，饿不死一个孩子的，如果你过意不去就每个月出点生活费给我吧。”沈清翎笑着道：“夫人要多少生活费？”南鸩靠到他耳边低声道：“只需要一个吻。”沈清翎倏然红了脸。“当着小年的面......”“他一个小孩子，听不懂的。”“姨姨要哥哥亲，小年懂。”沈清翎尴尬地解释道：“小年听错了。”小年咯咯笑了起来，南宴觉得他碍事直接把他从沈清翎怀里抱走了。这下前厅里只剩下沈清翎和南鸩两人。南鸩站着，沈清翎坐着。南鸩微微俯下身摸了摸他的脸，眼中满是思念和爱意。女人带着香味的柔软青丝飘荡在沈清翎鼻尖。轻笑中带着几分引诱意味的声音传进他耳中。“这个月的生活费可以现在给吗？小沈老师。”

第193章 第193章 红袖添香
    她还是很喜欢笑盈盈地喊他“小沈老师”。听起来有种别样的感觉。吴侬软语的尾调喊这句“小沈老师”格外诱人。沈清翎喉结滚了滚，别开眼道：“我都没有真的给夫人上过课，怎么能叫老师。”“今天既然来了，不如就教教我？”“我好不容易来南家，夫人只是想让我教你写字吗？”这句话要是别的男人说简直就是某种暗示了。但是沈清翎语气正经，眼神清澈，让人无从怀疑他的用心。似乎他就只是单纯觉得这样珍贵的时间用来写字浪费了。而且沈清翎也很有意思，他明明可以叫南鸩姐姐，却总是叫她夫人。这个称呼别人喊她不觉得有什么，可是从沈清翎口中喊出来就是有种暧昧的感觉。一脸单纯却对她别有用心的少年喊“夫人”不是更撩人吗？每一声“夫人”都带着少年克制隐忍的喜欢。暧昧滋生，暗流涌动，却偏偏不戳破，隔着一层隐隐约约的纸。这种要撩不撩的感觉更刺激。眼前的少年似乎浑然不觉。南鸩看到他清澈的眼神忍不住笑了起来。她眨了眨眼轻声软语道：“那小沈老师想做什么呢？要做点更有意思的事吗？”沈清翎似乎察觉到了自己刚才的话有点不对劲，他解释道：“我、我没有别的意思，我的意思是我们多聊聊天，了解一下彼此。”“练字和聊天也不冲突呀，来，我们去书房吧。”南鸩忽然牵住他的手将他从椅子上拉了起来。她没怎么用力，少年便主动起身跟着她的手走了。沈清翎边走边道：“可是这样不会分心吗？两件事都做就没办法专心了。”南鸩回头笑着道：“怎么会无法专心呢，我心里满满的都是小沈老师呢，不信小沈老师听听？”她牵着他的手放到了心口，抬起眼媚惑地弯起眼柔声道：“小沈老师，听听我的心是不是只有你。”沈清翎眼皮一颤，手上像是触电一样酥麻。他摸到了一片巨大的柔软。少年红着脸收回了手，语气不稳地说道：“夫人，别......”感受到少年呼吸乱了，南鸩满意地勾了勾唇。南鸩知道沈清翎是个纯情的少年，容易害羞，便也不在外面逗他。她笑了笑道：“不逗你了，走吧，我们去书房玩。”南鸩的用词也很有意思，明明嘴上说着是要去练字，却又用“玩”这个词。两人牵着手走出前厅穿过长廊往书房走去。南鸩今天还是穿的一身旗袍，紧身的旗袍掐得细腰盈盈一握，饱满的臀部和纤长白皙的腿无一不美，很好地展示出了她的S形身材。女人走路时扭动的腰姿格外诱人，用摇曳生姿来形容也不为过。高跟鞋踩在地上的声音也像是敲在人心里，让人难以平静。南鸩一副妖女勾着书生的模样往书房走去。女人笑意盈盈，眉眼惑人，真像是狐狸精。桑隐站在角落里看着两人牵在一起的手死死地蹙起了眉心。爱会让人滋生嫉妒、自卑、不安和占有欲。桑隐此时就被那样的一幕刺激到了。难道沈清翎更喜欢这种性感的女人吗？和南鸩比起来，自己简直就是另一个极端。南鸩性感诱人，而她是个可爱的萝莉长相。完全没有相似之处，更谈不上什么胜算了。她抿起唇低头看了一眼。她要不要去做个隆胸手术？.沈清翎走到书房门口时听到了桑隐心动值又加了。他勾起唇笑了笑。果然，就是要有竞争才会引起女人的不安。有人争抢她们才会更想要得到，更懂得珍惜。桑隐受到刺激嫉妒心和好胜心一起来，心动值也跟着涨了。“怎么不进来？发什么呆呢？”“没事。”沈清翎抬脚踏了进去。还是熟悉的书房，熟悉的书桌。上一次在这里两人接过吻。南鸩觉得他可能是想起了这件事。她将沈清翎按到椅子上坐下，自己则是站在一旁。沈清翎想站起来，南鸩却按住他的肩膀不让他起来。沈清翎疑惑地抬眼看她：“夫人怎么不坐？”南鸩笑着道：“我给小沈老师泡杯茶喝再坐。”沈清翎点头道谢：“多谢夫人。”南鸩在一旁给他泡茶，悠然的茶香一下就充斥在书房里。女人泡茶的模样也格外漂亮。一举一动都带着说不出的韵味。一缕发丝荡在脸侧，更显柔美。南鸩拈起青瓷盖碗时腕间翡翠镯子叮咚作响，旗袍上的色彩被阳光一照映得雪肤更添三分艳色。壶嘴蒸腾的热气氤氲了她上挑的眼尾，她歪着头用贝齿轻咬下唇。她随手从旁边拿起一个杯子倒了一杯茶。“我先试试温度。”她端起茶杯喝了一口。女人唇上那抹玫瑰色口红在茶盏边缘蹭出暧昧的印子。这个女人即便是喝茶也如此诱人。少年盯着她唇上那抹诱人的红喉结滚动。“好像不烫了。”她刻意又拿出一个杯子，将茶杯放到沈清翎面前再去给他倒茶。她俯身倒茶时沈清翎被扑面而来的香气息摄住呼吸，春绸旗袍下两团绵软压在他左后肩，却也只是短暂的接触，撩得人心动却会觉得她是无意识的动作。旗袍开衩处若隐若现的雪腻随着她弯腰倒茶的动作露出几分雪白。她垂下眼柔声道：“小沈老师尝尝这茶如何。”女人贴近他身体后呵出的气音让少年后颈瞬间沁出薄汗。沈清翎在她期待的眼神中端起茶杯喝了起来。他垂下眼喝茶时看到杯底某种漂亮的花纹正在水雾中舒展，恰似她旗袍盘扣下起伏的曲线，妖娆动人。“怎么样？好喝吗？”“好喝。”“小沈老师喜欢喝茶吗？”沈清翎明显迟疑了一下，开口却说：“喜欢。”南鸩看出他应当是为了哄她故意这样说的。看样子沈清翎没有喝茶的习惯。江城没有这样的习俗，也只有她们从外地来的才有这样的习惯。沈清翎喝茶时南鸩拿起了一旁的砚。“我给小沈老师磨墨吧。”沈清翎喝茶时，南鸩便在一旁磨墨。阳光打在她漂亮白皙的脸庞上，让人觉得岁月静好。所谓红袖添香，便是如此吧。

第194章 第194章 被撩拨的人分明是她
    南鸩给了沈清翎男人对另一半最美好的幻想。她磨墨的动作一顿，忽然看向他。果不其然，少年正看着她出神。她带着几分撒娇的语气道：“手腕好累。”少年回过神来垂下眼轻声道：“夫人休息一会儿吧。”南鸩笑着道：“小沈老师帮我揉揉吗？”沈清翎瞳孔骤然一缩，不知道该如何回答。在少年怔神之时她忽然坐上了他的腿。感受到少年身体的僵硬，南鸩勾住他的脖子在他怀里道：“我借小沈老师的腿休息休息，好不好？”见少年喉结剧烈滚动，南鸩伸出漂亮的指尖划过他的喉结。“小沈老师之前不是还说了吗？只是练字未免太无趣了。”“夫人，我不是那个意思.......”“那我可不管呀，我已经理解成这个意思了，还是你嫌我太重了？”“没有，夫人很轻，一点也不重。”“那我坐坐也无妨吧，反正小沈老师上次不是说喜欢我吗？两情相悦，这点接触可不算什么。”“小沈老师不是要教我写字吗？正好我也有几个问题想请教小沈老师呢。”“你的意思是，要这样写字吗？”“对啊，你手把手地教我，这样不是更方便吗？”南鸩坐在他怀里眼神无辜又诱人地看着他，这让他无法拒绝。“我很难得才见你一面，只是想和你多亲近亲近，你就不要拒绝我了，好吗？”南鸩都这样说了，沈清翎哪里还忍心拒绝她。“夫人想写什么？”“就写我们两个的名字吧。”“好。”沈清翎刚想写自己的沈字，南鸩就抬手阻止他。她笑了笑道：“先写我的名字吧。”沈清翎便拿起笔在纸上写下了南鸩的名字。女人看着他这一手漂亮的字认真地夸赞道：“都说字如其人，小沈老师的字真是清正凌厉。”沈清翎浅浅一笑：“夫人过奖了。”随即她又指着沈清翎写下的那个鸩字说道：“小沈老师，我这一笔总是写不好，你能不能重点教教我这个笔画要怎么写。”她眨了眨眼望着他，卷翘的睫羽像一把扇子。“你先写给我看，我才好教你。”“好啊。”本以为她要自己拿笔另写，谁知她却忽然握住沈清翎的手。“我先握着你的手写一遍，这样应该会感受得比较清楚吧。”“等你教我的时候再握着我的手写一遍，我也能感受得更清楚。”女人往前俯了俯身，饱满胸脯几乎压上他手背。几缕垂落的发丝扫过他握着毛笔的指节。冰凉翡翠镯贴着沈清翎发烫的手背下滑，带着他的手在宣纸上拖出旖旎的弧度。沈清翎看出了她的问题，于是指了出来，又按照她说的办法握住她的手开始教她。“这里应该这样写.......”他眼神专注认真，丝毫没有分心，旖旎的氛围在他一字一句地教她练字中渐渐消散。南鸩看着他认真的样子，心里有些被触动了。她说不上来自己这会儿是失落还是惊讶。沈清翎竟然真的不为美色所惑，认认真真地在教她写字。她本来想，男人都会为美色所惑，沈清翎应该也会因为她的撩拨挑逗与她发生点什么。可沈清翎除了偶尔脸红一下，别的什么都不做。简直君子得不能再君子了。可她就是想看君子露出不为人知的一面。她想看他失控，看他露出不一样的一面。她想看到沈清翎为她疯狂，想看那双清冷的眼因为她染上欲色。可沈清翎实在太专心了，又或许是他太正经了，不愿意对她做出那些轻浮的举动。南鸩心情复杂，却又因为他的正直，让沈清翎在她心里的形象变得更好了。沈清翎很清楚，他要是真的轻而易举接受她的撩拨与她在这里发生点什么，并不会让他们之间的感情更进一步。轻易得到的东西就不会珍惜。她或许会觉得这个男人也不过如此，只是她勾一勾手就能得到的猎物，与那些男人没有区别。所以沈清翎不让她如愿。越是得不到，就越是想要得到，越是将他看得重要，也会陷得越深。沈清翎自认为不是什么正人君子，美色当前，他怎么可能无动于衷。无非是觉得时机未到而已。反正好饭不怕晚，该是他的迟早是他的。能忍住色欲的男人都是狠人。沈清翎就是这样的狠人。沈清翎在她身边，南鸩一点也不专心。她的眼神时不时就落在他好看的脸上，还有那双好看又清冷的眼......感受着少年有力的心跳，她忍不住开始分心胡思乱想。不仅是南鸩在撩拨沈清翎，沈清翎也同样在钓她。男人和女人钓人的方式是不同的。沈清翎的钓法让人无从察觉他的心思，只会一味沉溺在他制造的暧昧氛围里。他握着她的手，脸也靠她的脸靠得越来越近。他的呼吸喷洒在她耳侧，让她脸颊变得滚烫。清冷有磁性的少年音让人想入非非。夹杂着茶香的清冽香味萦绕在她鼻尖。少年有力的心跳和胸肌更是让她感受无比清晰。她选择坐在他的腿上，钻进他的怀里似乎是一个错误的选择。被撩拨的人分明是她。沈清翎认认真真地教她写了好几遍她的名字。可因为她的不专心，写出来的字还是那样。她故作懊恼道：“是不是我太笨了，所以你怎么教我都没有进步。”沈清翎安慰道：“练字不是一时可以改变的，只要多练几遍，这字就会越来越好看。”南鸩弯了弯眼睛道：“我知道了，我的名字写完了，该写你的了。”她握住沈清翎的手说道：“之前小沈老师答应的签名还作数吗？”南鸩想要扳回一城，怎么能让她一个人沉溺于欲望之中呢。他不能如此冷静，这双清冷的眼也该因为她染上欲色才能令她欣喜。沈清翎以为她只是想要一个签名，大方地应道：“你想要我就写。”沈清翎正准备在纸上写自己的名字，南鸩又阻止他。“我不要签在纸上的。”“那签在哪里？”“这里。”她伸手褪下肩上的轻薄披肩，露出了白皙的肩。

第195章 第195章 就算你什么也不做，我也会爱你
    南鸩正准备伸手解扣子将整个后背露出来，沈清翎忽然抓住了她的手腕。少年阻止了她的动作。“不要这样。”他的语气不再温和，反倒多了几分郁色。南鸩动作一顿，眼中带着几分笑意：“不是答应了给我签名吗？”沈清翎将她的披肩拉了上去，完好地盖住了她的肩。他眼神认真地看着她的眼睛。“你不需要做这些来确认我的心意。”“就算你什么也不做，只是站在那里，我也会爱你。”最动人的情话莫过于此。沈清翎一句话让南鸩彻底怔住。女人轻握的指尖倏然收紧。沈清翎这已经不是在撩的范围了。他在紧紧地握住她的心，将她的心一点一点攥在手中。南鸩怔了几秒后便是茫然。虽然南鸩看起来性感诱人，不知道的以为她是个十分有手段的女人，甚至会以为她在男人那里身经百战。可实际上在认识沈清翎之前她连男人的手都没有碰过。她会这些手段也只是因为她曾经看到过那些女人是如何撩拨男人的。她将这些看做打动男人的手段。可沈清翎和那些男人不一样。他居然说.......就算她什么也不做，他也会爱她。这样的爱，南鸩从未见过。一时听到，心中掀起了巨大的波澜，随之而来的便是茫然。她总觉得男人的心是要算计才能得到，要用色欲撩拨才能让他的心永远在她这里。从前见过的那些经历无一不在告诉她，身体是女人的武器，是她们用来征服男人的工具。沈清翎却告诉她不是。沈清翎轻声道：“是我做了什么让你感到不安了吗？”南鸩垂下眼道：“你没有做错什么，只是我想要你更爱我一点。”“是因为先喜欢你，才会进一步产生身体接触，这是一个自然而然发展的过程。”“而不是因为你做了这些事才去喜欢你，否则这个人爱上的到底是你，还是你的皮囊。”南鸩抬起眼看着他说道：“如果能让你更喜欢我，哪怕是喜欢我这副皮囊我也开心。”“可是再美丽的容颜都有老去的一天，唯一不变的只有心，只有真心是永恒的。”少年眼中的情意是那样真挚，她呼吸乱了，眼神闪躲地避开了他的眼。此时她竟有些无法直视他的真心。永恒这个词太遥远，她不敢去想。是否和沈清翎比起来，在这份感情里，她不够真心，更不够纯粹。她忽然觉得很对不起他。是她轻视了他，才会希望用身体去引诱他。如果真的成功了，她又会如何看他呢......“夫人，想要我更爱你其实很简单。”“是吗？需要我怎么做？”他笑了笑，用一种珍视的眼神看着她。“你好好做你自己就行了，只需要时间一天一天流逝，你还是那个你，我的爱会随着时间的变化变得更深。”南鸩没想到沈清翎说起情话来居然会如此动人。他好像天生就会说这些情话。比那些精心设计过的情话更打动人心。此情此景，他一定没有时间深思熟虑这些。所以，这些必定都是他的心里话，一定是出自真心。南鸩感动地红了眼眶。她抱住沈清翎的脖子依偎在他的胸膛。“可我觉得，我没有什么值得你喜欢的，除了这副还算出挑的皮囊。”即便是南鸩这样的女人，遇到心爱的少年也会自卑。“喜欢和爱都是说不清的，谈不上值不值得，爱上一个人都是心甘情愿的，是无法控制的，哪怕对方将你伤害得遍体鳞伤，你还是会爱她。”“爱本身就无法去衡量价值，对我来说，你本身就是无价的。”南鸩心里感动不已。“你怎么这么会说情话，我以前以为你就是个愣头青呢，没想到说起这种话来头头是道，是个女人都抵挡不住。”“我只是对你说了我的心里话。”南鸩开心地弯了弯眼睛。原来被爱是这样一种感觉。她第一次感受到什么叫幸福。她扬起头轻轻在他侧脸留下一个吻。“谢谢你愿意爱我，清翎。”这个吻比之前的那些撩拨的举动更让人心动。这句话也是。沈清翎垂下眼看着她沉溺在爱情里无比动人的眼，俯下身轻轻吻了吻她的眼睛。这一刻，他的吻是真心的。南鸩忍不住颤了颤睫羽，感受到了沈清翎之前说的话。原来轻轻的一个吻远比那些轻浮的撩拨更动人。此时她的心跳得比任何时候都要快。看到她发红的眼眶，少年又解释道：“我也是男人，并非不喜欢那些，你那样做我不可能无动于衷，只是我愿意忍耐。”“所以你不要觉得我不喜欢你，也不要为此不安。”南鸩心里更开心了。原来他只是在忍耐......她笑着道：“为什么要忍耐啊？”沈清翎抿了抿唇反问道：“我们现在是什么关系？”南鸩一听他这固执又认真的话就笑了起来。这种话一般都是从女孩子口中说出来的。她的手指缓缓抚上他的侧脸。“你希望我们是什么关系就是什么关系，我不在乎那些虚名。”“不能这样，不然这就是.....轻薄你，对你不好，在没有确定关系前，这样做就是不尊重你。”南鸩被他认真执着的样子打动，眼神愈发柔软。世界上怎么会有沈清翎这样君子的少年呢。她见过的男人大多数都是只想享受暧昧不想承认责任。沈清翎却将责任和对女生的尊重刻在了骨子里。南鸩垂下眼蹙眉叹息道：“说实话，清翎，我真的很喜欢你，可是我的身份.....配不上你。”“为什么要这样想？我从来没有这么想过。”“我知道你没有，可是这个世界上不是只有我们两个人，活在这个世界上就要看人眼色。”“我已经到了这个年纪，我在江城的名声你也清楚，早就不在乎那些了，可是你不行。”她抬起眼看着他，眼中满是爱意。“清翎，你还年轻，将来还要继承顾家，和我沾上关系，对你来说......不是好事。”其实南鸩心里也曾纠结过。她和沈清翎之间到底算什么。他们之间会有未来吗？

第196章 第196章 我有资格吃醋吗？
    她真的很喜欢他，可是从某种意义上来说，他们的确不相配。即便顾夫人那天见她不曾为难于她，说话温柔委婉，但她话里话外的意思也十分明显了。她和沈清翎不是一个世界的人。她一边纠结难受，心里却又放不下他。她也不想放弃他。她好不容易才从盛墨那里把沈清翎争过来，她如何甘心。她也做不到眼睁睁看着沈清翎离开她，爱上别的女人。可真的和他在一起，受到伤害的只会是沈清翎。越是爱他，就越是不忍心伤害他。她害怕沈清翎因为和她走得太近遭受非议，更害怕他因为自己毁了前程。他的人生和前途，本该光明灿烂。她只是一个走在黑暗中见不得光的女人。“那你是什么意思，要一直这样与我暗中来往吗？”“清翎，对我来说，只要知道你的心意就够了，所谓的名义带给你的不过是伤害，说得难听一点，哪怕给你做情人我都会心甘情愿。”“可我做不到这样。”南鸩愣了愣，诧异地看着他：“那你想做什么？你可别冲动做傻事。”沈清翎笑了笑：“没什么，反正我一定会让你光明正大和我在一起的。”南鸩既感动又担忧。沈清翎想起什么，忽然又说道：“我听南宴说月底是你的生日。”“是啊。”“在你生日那天，我会送你一个很好的生日礼物。”“我生日你怕是出不来吧，我听顾亦瑾说你爸都恨不得把你关在家里，就为了防止你见我，我生日那天要举办宴会，你爸肯定知道，你要出来做什么他肯定一清二楚。”“我会说服他的。”“可是.......”“没有可是，你就别担心了，我一定会来的。”南鸩眼神复杂地笑了笑。少年人的爱总是赤忱又热烈，真挚动人。也许她应该相信他。她忽然开始期待起了生日。沈清翎会送她什么生日礼物呢.......沈清翎抱着她静静地坐了一会儿，南鸩就这样在他怀里睡着了。差点忘了她也是个忙碌于家族事业的女人，平时要处理那么多事情肯定也很累。沈清翎就这样抱着她让她睡觉。他拿起桌上的毛笔在纸上写下了自己的名字。这是答应她的签名。他将自己的名字写在了南鸩的名字旁边。写完后他垂下眼看了看蹙眉睡着的女人，轻轻叹息一声，抱着她放到了书房的榻上，自己则是走出了书房。门外站着桑隐。沈清翎挑眉：“在这里站了多久了？”桑隐撒谎道：“刚来。”其实沈清翎和南鸩一来书房她就站在门外了。不过里面没什么声音，似乎没有发生什么。她不经意将视线落在了书房里，书桌上只有茶具和纸笔，看起来很整洁。沈清翎忽然抬起她的下巴。“你在想什么？”桑隐眼皮一颤，笑着道：“没什么，我一个人也不知道去哪，习惯跟着你，所以就找过来了。”沈清翎松开她：“这样啊，我以为你吃醋了呢。”桑隐心一颤，咬了咬唇：“那......我有资格吃醋吗？”沈清翎笑了一声，桑隐也不明白他这笑声到底是什么意思。见沈清翎不说话，她往前一步抬起眼期待地问道：“有吗？”“没有。”沈清翎总是这样，偶尔给她一点错觉让她以为自己触摸到了他，触摸到了幸福。在她迷失的时候又会让她迅速回到现实，明白自己不切实际的想法有多天真。这是真的把她当狗驯了吗.......可他冷着脸无情说“没有”的样子好帅哦。她本来就喜欢做他的狗，哪怕被他这样一冷一热她也甘之如饴，甚至觉得有种受虐的快感。她可真是贱。桑隐都忍不住唾弃自己没出息。可她就是被沈清翎拿捏得死死的，她能怎么办。桑隐笑了笑道：“好的，希望将来我能拿到爱的号码牌。”沈清翎被她乖巧的样子逗笑了：“什么爱的号码牌？”桑隐弯起眼道：“就像你钓盛夏她们那样啊，我也愿意被你钓。”沈清翎轻笑一声：“明知我在钓鱼你还愿意被钓？”桑隐乖乖地眨了眨眼道：“钓鱼怎么了，要是每天都钓我，那和爱我有什么区别。”沈清翎摸了摸她的头就不说话了。少年略过她往前走，留下桑隐一个人因为那个摸头的动作心动不已。这算是被主人顺毛了？桑隐转身跟上沈清翎。南鸩醒来后发现沈清翎已经不在了，而自己在榻上躺着。她走到书桌旁边看了看，看到了少年写在旁边的名字，心里柔得一塌糊涂。南鸩看了一会儿便放下了，她来到前厅时沈清翎和南宴正在聊天，小年坐在沈清翎怀里。沈清翎一边哄小年睡觉一边逗南宴玩。俨然一副男妈妈的姿态。虽然听起来很逆天，但是南宴在沈清翎身上感受到了母爱。有些人生来就有爱人的能力，比如沈清翎。从他第一次见到沈清翎救下小年开始，南宴就感觉到了。在沈清翎身边能汲取到爱的力量，他和南鸩一样都是快要干涸的河流。沈清翎是包容万物的水，流进了他的心间。南鸩疑惑道：“你不是说今天下午有事吗？怎么还在这里？”南宴嘴硬道：“我让下面的人去办了，今天就在家陪母亲和小年。”南鸩看出他的口是心非，心下觉得好笑，也不戳破他。还是给他留点面子吧，不然在沈清翎面前戳破他只怕要恼羞成怒。沈清翎留在南家吃了晚饭才离开。走的时候南宴还一直看着他的背影。南鸩有些好笑地说道：“怎么，比我还舍不得啊？”南宴抿了抿唇：“我有什么舍不得的。”南鸩笑着道：“你今天就快黏在他身上了，比小年还粘人，你自己不觉得吧。”南宴眼神一变，垂下眼道：“有这么明显吗.......”“有，我估计沈清翎也看出来了，故意在逗你。”“我只是......觉得他很像母亲。”南鸩一愣，他口中的母亲不是指的自己，而是南宴的生母。南宴看向她说道：“母亲，我真的很想他和我们成为一家人。”

第197章 第197章 oTATo
    在南家的时候沈清翎没怎么看手机。等他上了车一打开手机，微信里多了一堆消息。大部分是盛夏发的，意思是希望他明天去盛家给林星眠上课。看到盛夏最后几句话他忍不住笑了。【盛夏：哥哥再不理我的话，我就要变成去了皮的大土豆了。】【盛夏：大土豆是 POTATO。】【盛夏：去了P还剩.......】【盛夏：“oTATo ”】【盛夏：你理理人家嘛~】.......沈清翎一个下午都没有回盛夏的消息。盛夏躺在沙发上抱着枕头吃着果盘欲哭无泪。晚上盛墨从公司回到家吃晚饭时，盛夏哭唧唧地抱怨道：“他一个下午都没有理我，该不会和那个南家的女人在做什么吧呜呜呜。”想到某些不好的经历，盛夏十分不爽。盛墨眼神一顿：“他不会。”沈清翎不是那样的人，她了解他。盛夏吐槽道：“他是不会，我这样的美女主动勾引他都能无动于衷呢。”盛墨：“.......”盛夏：“可是南鸩那个女人诡计多端啊，又是个性感尤物，万一她使什么阴招怎么办？”盛墨直接拿起手机给沈清翎打了个电话。“清翎你到家了吗？”“那就好，今天顾亦瑾和伯母说你在盛家吃饭，回家别说漏嘴了。”“好，我知道了。”盛夏眼睛睁大：“什么意思，我的微信不回，你打电话就接？”盛墨挑了挑眉：“可能因为你比较没用吧。”盛夏感觉自己的心被扎穿了。她往后一躺，心碎的小诗一句接一句。“他们都看不起我，偏偏我也不争气。”“无人扶我凌云志，我自己也上不去。”“人人都笑话我，偏偏我也最好笑。”“前途一片黑暗，黑黑的我刚好睡觉。”“但凡我有点本事，也不至于一点本事也没有。““是金子总会发光，偏偏我是老铁。”“能打败我的人，我也不跟他们打。”“没有人可以利用我，因为我没有用。”“爱笑的人运气不会差，因为运气差的笑不出来。”“强者从不抱怨环境，但我是弱者，我不仅抱怨环境，我还抱怨强者。”“本想盖上被子大哭一场，结果睡着了。”.......悲伤之际，盛夏给沈清翎再次发去了消息。【盛夏：沈清翎，我再也不要喜欢你了，喜欢一个人真的好累。】发完后她抱着手机感叹道：“唉，也许这就是清纯可爱白富美的我的忧伤吧，人这辈子什么都有了，总有些东西不是能轻易得到的。”盛墨见她这样这才走过去解释道：“他手机没电了，说是到家了再回你。”盛夏直接蹦了起来：“真的！？不是故意不理我，也不是不想理我？”盛墨：“清翎不是那样的人，你不要总是胡思乱想。”盛夏用力地点点头，赶紧把之前发的那条消息撤回了。【盛夏：不小心按到了一个表情包，不用在意，么么~】下一秒沈清翎的消息就发过来了。【沈清翎：我看到了。】盛夏直接瞳孔地震。然后便开始对沈清翎撒娇耍赖。沈清翎看着微信笑了起来。桑隐好奇道：“是有什么开心的事吗？”“逗傻子玩，挺有趣的。”“怎么不逗逗我呢。”桑隐眨了眨眼一脸无辜地望着他。沈清翎轻笑一声：“因为你不傻，还很聪明。”桑隐笑着道：“我觉得我在你面前就很傻啊，不管你做什么总是能轻易将我玩弄于股掌之中，再聪明的女人在你这里都会变成笨蛋。”比如我，比如盛墨，比如南鸩，比如盛.....算了，盛夏本来就不聪明。能被沈清翎玩弄也是她的福气。不然以她的智商怎么能和盛墨、南鸩这种女人一起成为他鱼塘里的鱼。“笨蛋有笨蛋的可爱，聪明的女人也有她独特的魅力。”“那要是不够笨也不够聪明呢？”“你说呢？”“那就只能被你玩弄于股掌之中了。”“我没有你想的那么坏。”“就算你再坏我也喜欢，你杀人我就递刀，你打人我就善后，我们狼狈为奸，一定可以成为最完美的主仆，小隐就是你最忠实的狗。”桑隐将自己和沈清翎划分到了一个阵营里，似乎她觉得自己和盛夏那些女人有所不同。因为她知道他真实的一面，知道他不为人知的一面。这些都是那些女人无法窥见的他。他也不会轻易将这些展露给她们。所以对比起来，她应该算是有优势的。桑隐：优势在我。这一次沈清翎没有打破她的幻想，他摸了摸她的头说道：“你这样就很好，不笨，但是也很可爱。”桑隐脸瞬间就红了，眼神兴奋起来。这好像还是沈清翎第一次这样直白地夸她。不是在那种特定的氛围和场合下，只是日常的相处间。这令她心潮澎湃，眼神涣散。沈清翎眯起眼道：“你又在想什么，眼神这么迷离。”桑隐回过神来笑着道：“没什么，什么也没想。”沈清翎靠近她的耳边轻声道：“这可是车上，我还给你买了新裙子，弄脏了我会不高兴的。”桑隐咬了咬唇：“那你别靠我这么近，还用这种语气说这种话，不是更刺激我了吗？”沈清翎神色淡淡地后退一步：“真是经不起一点撩拨。”桑隐红着脸揪住裙子坐在一边，不敢再靠近他说话。这裙子可是沈清翎送给她的礼物，弄脏了她会心疼。两人回到顾家后温素兰并未察觉到异样，关心了几句后就让他早点休息。反倒是顾亦瑾十分幽怨。上了楼之后顾亦瑾紧张地问道：“清翎，他们没把你怎么样吧？”一旁的桑隐听了都想笑。那两个人都快被迷得找不着北了，还把沈清翎怎么样......沈清翎笑了笑解释道：“没事，就是看了看小年，吃了个饭就回来了。”“南宴没有欺负你吧？他脾气不好为人又恶劣，肯定没少说难听的话。”“哥你放心吧，南宴也没有把我怎么样，他人挺好的。”都快把他当后爸了，能把他怎么样。听到沈清翎夸南宴，顾亦瑾心里很难受。南宴和人好有一毛钱的关系吗......算了，只要清翎没事就好。沈清翎和顾亦瑾说了几句后便回了房间。回到房间后他的视线落到了那张书桌上。沈清翎走过去拿起桌子上的黑色礼盒，打开后里面静静地躺着一枚戒指。这是他要送给南鸩的生日礼物，价值千万。

第198章 第198章 天然呆克腹黑
    盛夏煎熬了一晚上，沈清翎就是没理她。直到第二天一早林星眠背着书包出现在了盛家门口。少女露出一个清甜羞涩的笑容：“盛小姐早上好。”盛夏直接睁大眼：“诶......他不是没答应吗？”林星眠露出一个无辜又疑惑的表情：“沈老师不是说今天就在盛家上课吗？所以我来了呀。”“啊？那你怎么一个人来了？他没去接你？”“接了呀，沈老师送我到门口才离开的，沈老师去车上拿画板和工具了，待会儿就到。”盛夏被惊喜砸晕了，随即开开心心地把林星眠迎了进来。“没事没事，来了就好，来了就好，嘿嘿。”“盛小姐你好厉害啊，居然真的说动沈老师了。”“呃.....还好吧，他这个人还是很好说话的，这不，我一说他就答应了。”盛夏死要面子，也不在林星眠面前说出真相。不然她面子往哪搁啊！“不过你怎么还背着书包，这里面是什么？看起来好重。”林星眠人小小一个，背着一个很大的书包，看起来快把她人都坠下去了。林星眠害羞地笑了笑，从包里掏出两个大盒子放到桌上。“这是我自己做的冰淇淋，还不太熟练，虽然不是很好看，但是味道还可以，盛小姐你尝尝。”“别一口一个盛小姐了，现在我们也算是建立革命友谊的朋友了，你叫我夏夏就好。”林星眠眼神有点疑惑，懵懂的时候显得呆呆的。虽然不懂盛小姐的意思，但总之应该是想和她做朋友的意思吧。林星眠露出一个羞涩的笑：“好，夏夏。”林星眠打开盒子，里面还有一层，下面放着冰块，上面是用不同的漂亮盒子包装好的冰淇淋。“哇，你这么厉害！？做的很好看啊，你也太有天赋了，像我这种笨手笨脚的就完全不行。”林星眠被盛夏夸得不好意思。对林星眠来说，和盛夏这样的女生做朋友是一件新奇又有趣的事。她的热情宛如太阳般炙热，照得人心里暖洋洋的。两人在客厅里聊天，没一会儿盛夏就听到了脚步声，她抬起眼看了过去。沈清翎和盛墨一起从门外走了进来，身后还跟着一个像鬼一样的影子桑隐。盛夏满脑袋问号。“姐，你不是上班去了吗？”“我什么时候说我去上班了。”“我以为你出门是去上班呢，不是，你知道清翎要来为什么不告诉我啊。”“什么？你不知道吗？”“.......我要闹了，我真的要闹了！”盛夏走到沈清翎面前委屈巴巴地问道：“为什么不告诉我，她们都知道，就我一个人傻傻的被蒙在鼓里。”沈清翎温柔一笑：“是为了给你一个惊喜。”盛夏睁大眼一脸惊喜，她感觉自己被幸福包围了。“真的吗？是为了哄我开心啊？”沈清翎煞有其事地点头：“嗯，真的，你看你这不是很开心吗？”盛夏开心地弯了弯眼睛，害羞道：“哎呀怪我胡思乱想了，真的很惊喜，哥哥对我真好。”这可是盛墨都没有的待遇呢，提前得知她就无法感受到这份惊喜了。这是她盛夏独享的幸福！沈清翎给的惊喜，这是什么待遇！谁懂！？谁懂！？趁着沈清翎去找林星眠说话的时候，盛夏发消息给阮明意炫耀自己今天得到的特殊待遇。阮明意看完后只回了一句。【阮明意：蠢货。】盛夏甚至都能想到阮明意勾起唇无情冷笑的样子。盛夏觉得阮明意是嫉妒吃醋了，她洋洋得意地哼哼道：“就知道你在吃醋，本小姐大人有大量，才不跟你一般见识。”沈清翎走到林星眠身边，看到了桌上的冰淇淋神色一顿。“眠眠怎么忽然想起做冰淇淋了？”“看沈老师昨天在排队买，所以我就学了一下。”“你昨天才说要学，今天就做了这么多，你该不会一晚没睡吧。”排队买冰淇淋是昨天的事，她买东西加上学和做，肯定是弄到深夜了。林星眠紧张地笑着掩饰道：“没有啊，姐姐来帮我做了，没有做到很晚。”姐妹俩难得享受了一下快乐的时光，季云渺也很开心眠眠现在愿意亲近她。自从认识了沈清翎，眠眠改变了很多，现在也愿意敞开心扉交朋友了，对季云渺来说，这是最大的惊喜。家里的改变更是清晰可见的。她能清楚地感受到，林星眠的世界开始变得鲜活起来了。林星眠为沈清翎做这些事是乐在其中的。至少做冰淇淋的时候她没觉得累。只会想到沈老师吃她亲手做的冰淇淋是什么样子。一想到这些，她的心里只剩下甜蜜和幸福。而且今天是她第一次来盛家，送自己亲手做的东西应该比较有诚意。听到盛夏的夸赞，她心里更是被柔软的云朵填满了一样，满满的都是幸福。林星眠从里面拿出一个草莓味的放到他面前。“沈老师尝尝吗？”忽然想起什么，她又懊恼地蹙起眉道：“忘了现在还是早上，吃冰的不好，还是下午再吃吧。”她一时高兴，忘了时间了。沈清翎看着她眼神变得柔软起来。“没关系，早上吃下午吃没什么区别，既然是眠眠亲手做的，我当然要尝尝。”他拿起手边的冰淇淋打开盒子尝了起来，又对着林星眠夸了又夸。少女脸色羞红无措，幸福从心间蔓延到了全身。盛墨看着少女幸福的模样眼神黯然。只有对林星眠，他才会露出那样温柔的一面。他的温柔和怜悯只短暂地属于过她。当沈清翎再次出现在盛家，她满脑子都是他们之前在一起的回忆。正在盛墨难过之时，眼前出现了少女白皙小巧的手。“盛、盛总，你也尝尝吗？”林星眠眼神怯生生的望着盛墨。她不是第一次见到盛墨，大家叫盛夏都是叫盛小姐，跟她说话时语气也比较随和，他们也很爱跟盛夏开玩笑。但是他们对盛墨的态度很不一样。大家都恭敬地喊她“盛总”，语气尊敬客气，却带着说不出的疏离。她总是一个人站在角落里，或是站在一旁看着别人的热闹。自己永远像是别人世界里的旁观者。林星眠有点怕她，又觉得她有点可怜。可能是她疯掉了吧，她居然会觉得这个人人仰慕的女神可怜。也许是因为想到和人群里格格不入的自己才会如此吧。从前她也总是这样，远远地站在别人的身边旁观，永远融入不了她们的世界。林星眠鼓起勇气将冰淇淋递给她。盛墨看着少女柔软带着怯意的眼神，忽然有点理解沈清翎了。对于林星眠这样的女孩子，实在很难对她有什么恶感。她吃醋归吃醋，却也明白林星眠没有做错什么。盛墨接过她递来的冰淇淋淡淡一笑：“谢谢。”简短疏离的语气，林星眠听了却露出一个笑容。“盛总笑起来真好看。”盛墨愣了愣，其实一般很少有人这样直白地夸赞她。她抿了抿唇，还是只能憋出一句“谢谢”。林星眠觉得她有点可爱。明明是一个厉害的女强人，居然也会有这样的一面。沈清翎看着这一幕眼神露出几分笑意。都说天然呆克腹黑，似乎真是如此。之后林星眠又将冰淇淋分给了桑隐和盛夏。盛夏冷哼道：“有些人真是好意思，居然都跟到我家来了。”桑隐微微一笑道：“是哥哥让我来的，盛小姐有意见的话可以和哥哥说的。”盛夏：“你！.......”盛夏和桑隐暗戳戳你来我往，林星眠一个傻白甜夹在中间什么也不懂，傻傻地和她们聊天，却因为听不懂她们之间的暗讽完全在另一个世界。盛夏和桑隐：好一个死绿茶！林星眠乖巧一笑：好温馨呀！盛墨没兴趣参与她们办家家酒一样幼稚的对话。她站在沈清翎身边说道：“这个月底是南夫人生日，你会去吗？”沈清翎眼皮一颤：“怎么忽然好奇这个。”盛墨转过头看着他的眼睛：“难道你觉得你从盛家走了，你的一切就会从我的世界消失吗？”“她可是我的情敌，我怎么会不好奇呢。”“我不仅好奇这个，我还好奇你们发展到了哪一步，有没有做不该做的事。”病娇虽然被感化了，但人还是那个人。她只是放弃了暴力手段，却改变不了那颗深爱他的心。她想得到他的心更是一天都没有变过。放弃联姻和放弃得到他可是两码事。可惜眼前的少年似乎不明白。“这个问题很难回答吗？我只是想从你口中听到那个答案。”“我会去。”“你会在那一天和她在一起，是吗？”“是。”盛墨心里的弦断了。她知道，不能再等下去了。

第199章 第199章 别觊觎你不该觊觎的人
    她一直在等着这一刻。等到沈清翎对南鸩爱意深切，等到他想和南鸩在一起。只有在这种情况下戳破真相，沈清翎才会对南鸩恨得彻底。可真到了这个时候，从他口中听到那句话，盛墨还是破防了。他居然真的想和南鸩在一起。那个女人就这样轻而易举得到了她想要的。凭什么......心里的不甘和嫉妒快要将她的理智吞噬。她差一点就忍不住在这里告诉他真相。还好她忍住了。见盛墨盯着他不说话，沈清翎开口道：“对不起，我知道这对你来说可能很难接受。”少年语气中带上几分愧疚。盛墨有多爱他，他是知道的。如今却要当着她的面告诉他自己要和另一个人在一起了，这的确很残忍。盛墨垂下眼轻轻蹙眉。现在她是很难受，但是再过不久该难受的人就不是她了。“没关系，你有你的选择，我明白。”盛墨的反应有点出乎他的意料。这可是能发疯到将他囚禁起来的女人。听到他要和别人在一起了，她居然说没关系？信盛墨这句没关系还是信他沈清翎是秦始皇？少年不确定地问道：“你这是.....放下了？”盛墨抬起眼笑了笑：“你有你的想法，我无权干涉你的幸福，如果你能找到属于自己的幸福，我也会祝福你的。”她口中说着言不由衷的话语，心里想的却是如何毁掉他和南鸩之间的爱情。她做不到祝福他。沈清翎露出一个温和的笑：“看来你已经想通了，希望你也能找到属于自己的幸福。”盛墨眼中的笑意不达眼底。她的幸福只有沈清翎能给。否则她宁愿孤独一生，也绝不将就。实在不行哪怕和盛夏过一辈子呢，总好过和一个不爱的人在一起。她才不要重蹈覆辙，走上当年她父母的老路。两个不爱的人在一起就是互相折磨。如果不是沈清翎，谁都不行。盛墨依旧执着于眼前的少年。“盛家也收到了南夫人生日宴的邀请，那一天我也会去，清翎应该不介意我去见证你的幸福吧。”“就像你说的，这是你的自由，我无权干涉，就算不能在一起，我们还可以做朋友。”“嗯？做朋友......也好。”盛墨唇角勾起一丝讽刺的笑。连盛夏这样的蠢货都不甘心只是做朋友，哪怕让她做小三都乐意。作为盛家另一个大号疯子的盛墨又如何甘心只跟他做朋友呢。如果非要做朋友也不是不行。要是他身边的人死得一个都不剩，只剩下她了，那她可以答应他的这句做朋友。盛夏不满的声音忽然插了进来：“你们两在这聊什么呢？都聊半天了，该去上课了沈老师。”再和那两个女人聊下去她怕自己要被气死了。沈清翎在盛夏的带领下带着林星眠往盛家的花园去了。盛夏缠着沈清翎，非要让她也跟着一起学画画。沈清翎不说话她就去缠林星眠。林星眠最是心软，哪里经得起盛夏那样撒娇耍赖，三两句就点头同意了。最后盛夏成功加入了林星眠的小分队，两人凑在一起画画。盛夏还让佣人拿了一堆吃的放在一旁，时不时就投喂给林星眠吃。沈清翎有种在带两个小学生郊游的感觉。不过好在氛围轻松惬意，他也乐得自在。画了没一会儿，林星眠看了一眼盛夏的画板。“夏夏，你这是画的什么？”“很难看出来这是什么吗？”“像人又不像人......”“我画的沈清翎啊。”“啊？这是沈老师？”看着画板上那一坨丑东西林星眠很难违心地夸出口，而且还是想夸都不知道从何夸起。最后她只能红着脸憋出一句：“沈老师不长这样呀，不过夏夏有心画沈老师就很好了，心意第一。”沈清翎看了一眼盛夏的画板。沈清翎：“.......”他选择沉默。“在你心里我就长这样。”“我心里想的很好，不知道为什么画出来就变成这样了，哥哥你别生气啊。”“我不生气，只是我看你有点像上世纪70年代的米国经济。”“这是在夸我吗？”“当然了。”沈清翎微微一笑，盛夏害羞不已地笑了起来。“哎呀别这样夸我，虽然我也觉得自己在艺术上很有天分，但是人要保持谦虚，以后夸我偷偷夸就好了。”“.......”盛墨和桑隐两个人参与不了这样的活动，只能坐在一旁喝咖啡。趁着这个机会，盛墨借机试探起了桑隐。“听说你是顾家的表妹，我有点好奇你是顾家家族里的哪一支。”女人的眼神平静冷淡，视线从她脸上缓缓划过。桑隐知道这是个聪明女人，和盛夏那样的蠢货不一样。盛墨不好糊弄。不知道她忽然问这个是想做什么，试探她的底细？可她明明也没有露馅，为什么盛墨会忽然怀疑自己的身份。“我说了盛总应该也不知道吧。”“没事你说，我这里有顾家的族谱，之前准备联姻的时候伯父伯母顺手给了我一份。”“......”“怎么不说话，表妹？”“盛总为什么对我的身份这么好奇。”“作为清翎每天带在身边的表妹，我不应该好奇一句吗？还是说，你根本就不是他的表妹，所以不敢说。”盛墨眯起眼盯着她的眼睛。桑隐心重重一跳。这个女人怎么会知道......明明她们见面的次数也才两三次。“盛总好奇的话可以去问顾夫人，我没有义务告知你。”“你不用慌，我只是问问，顺便提醒你一件事。”“提醒我什么？”盛墨微微俯身凑近她的脸，用危险的语气说道：“收起你那不安分的眼神，别觊觎你不该觊觎的人。”桑隐没想到盛墨居然会这样私下警告她。看到盛墨危险的眼神，桑隐似乎嗅到了某种同类的味道。她笑了笑道：“盛总多想了，我和哥哥之间什么也没有。”盛墨收回视线淡声道：“最好是这样。”桑隐这样的女人倒也不需要她多费心思，一旦她对沈清翎的心思被发现了，最想让她离开的人可未必是自己，顾家的人就第一个不同意。比起桑隐，还是南鸩那边更值得她担心。她必须要好好想想怎么在南鸩的生日宴上给那个女人送上一份大礼。盯着南鸩生日宴的人不止盛墨。与此同时，还有另一波人也盯上了南鸩的生日宴。

第200章 第200章 骗子的计划
    对江妤凝来说，这是最好的接近沈清翎的机会。沈清翎下单的两个订单暂时只到了一个杀了吗订单，骗了吗订单还在路上。现在这份订单已经在准备派送了，只是要寻找一个合适的送货时机。江妤凝将这个时机定在了南鸩的生日宴上。她已经等候多时了。在桑隐接近沈清翎的这段时间里，江妤凝的骗子集团一直在收集资料、制定计划。对于她们这样的高危工作来说，有时候制定一个计划的时间可能会比执行计划的时间更久。前期的调查和了解就需要花费大量时间。要想了解沈清翎这个人就必须事无巨细地搜集到关于他的一切资料。房间里贴满了沈清翎的照片和他相关的人。裴序之边整理沈清翎的照片边感慨道：“每次看到这张脸都有种自己在追星的感觉，明星小卡都不如随手一拍的沈清翎好看。”“要是我有沈清翎这张脸哪里还需要用什么手段，只需要站在那里那些富婆就吻上来了。”这段时间他们每天都要对着沈清翎这张脸，看到就会发出感叹，这人到底怎么长得，怎么能那么好看。连卫澜一个男人都会开玩笑说：“再看下去我都要爱上他了。”江妤凝眼神平静地说道：“再好看也不过一副皮囊，别那么肤浅了，我们自己就是用皮囊骗人的人，怎么能去迷恋一张好看的脸呢。”阿音好笑地打趣她：“你就庆幸吧，不用对着之前那些猪头脸就已经很幸福了，看沈清翎的脸不比看之前那些人的脸好？这简直就是女性福利。”“而且他还是个很干净的人，和咱们以前那些客户都不一样，你也不用小心翼翼地带着防狼喷雾了，看来这个任务真是让你去享受了。”他们调查了沈清翎一段时间，发现沈清翎这个人私生活太干净了，简直干净到了令人发指的地步。沈清翎几乎没有多少爱好，唯一的爱好就是画画，日常就是学校和家里两点一线。孤儿院需要义工的时候他会去帮忙，或是抽时间去给小朋友上课。除此之外偶尔拍到他的照片就是晨跑和陪表妹买冰淇淋。事实上对于这样一个活在综艺镜头下的人来说，江妤凝很轻松就能拼凑出沈清翎每天的日常活动。这是一个没有任何不良嗜好的三好青年。在豪门里这样的人简直可以说是异类。而且沈清翎长得帅却不玩女人，有钱却不挥霍，还给孤儿院捐款，光这几点就已经很难得了。对比起他们从前调查的那些富家少爷，这差距简直一个天一个地。要去欺骗这样一个单纯善良的少年还真是让人良心不安。还好她是个没良心的坏女人。此前江妤凝一直在想该用什么机会去接近沈清翎。她想了好几种办法都不太满意，因为沈清翎绝不是一个见色起意的男人，色相迷惑不了他，只能攻心为上。好在客户给她们透露了一个十分重要的消息，这才让江妤凝确定下来该如何开展计划。这个消息就是沈清翎其实有喜欢的人，那个女人叫南鸩。而这个月底就是南鸩的生日宴，沈清翎会出现在这次生日宴上。江妤凝要在这一次生日宴上破坏他和南鸩的感情。这是客户的要求，她必须做到。阿音看完计划后担忧道：“妤凝，你确定沈清翎会去南鸩的生日宴吗？”卫澜看了一眼计划表说道：“姐你就别担心了，下单的客户都说了，沈清翎现在爱上了南鸩，他怎么可能错过自己心爱女人的生日呢。”阿音将计划表反复看了几遍，心里总有些不安。她皱眉道：“我调查过了，南家很不简单，万一被南鸩那个女人发现你想挖她墙角，她可是什么事都做得出来的。”“这个女人和你以前遇到的那些娇娇大小姐情敌都不一样，她在江城有蛇蝎美人的称号，人人都说她心狠手辣，我怕万一出现什么意外的话.......”“不会有什么意外的，就算过程出了什么错漏也查不到我们身上来，放心吧，这次是最好的机会，错过这一次，再想找机会就难了。”江妤凝对自己制定的计划有信心。“我有一个很大胆的猜测，这个客户的身份应该不一般。”“你知道客户是谁了？”“不能完全肯定，但极有可能是我想的那样。”江妤凝将自己的猜测告诉了他们。“一开始我看到沈清翎和南鸩之间的事时很惊讶，后来顺着之前的疑点一想，我忽然就想通了。”“之前我怀疑这个客户可能跟沈清翎有仇所以想借机报复他，现在看来倒是有另一种可能。”“客户的要求是让沈清翎断情绝爱，虽然说这是一种伤害吧，但是也许他的出发点是为了沈清翎好呢？”“这个南鸩在江城的名声可不怎么样，还是个有孩子的三十岁女人，哪个父母能同意自己的孩子和这样的女人在一起。”“何况客户还为此花了五百万来请我们，花这么多钱，比起报复一个人，想要改变一个人的可能性不是更大吗？”“你们再想想，一般人怎么可能知道沈清翎喜欢南鸩这么私密的事，所以这个客户的身份就显而易见了。”阿音惊讶道：“这客户该不会是沈清翎的父母吧？为了让他断情绝爱继承家族，所以才让你去勾引他，又或许只是单纯不想接受南鸩这个儿媳妇，想让你毁了他们之间的感情。”江妤凝：“我是这样怀疑的，不过这也只是我们的猜测，反正客户的身份和我们没有太大关系，如果真的是这样那情况对我们来说会比较有利。”眼看时间越来越近了，留给她们准备的时间也不多了。江妤凝拿起笔在日期上用红笔画了一个圈。女人漂亮的眼眸微微眯起：“这次生日宴，我们要做到万无一失。”她必须拿下沈清翎。

第201章 第201章 下雨天适合卖惨
    不知不觉，顾家的家庭综艺就这样结束了。这个节目里收获最大的不是主要嘉宾顾玉棠，而是沈清翎。单论个人，沈清翎的颜值和性格吸粉无数。虽然他没有开通微博但是有个人超话，超话粉丝数直接破百万。百万粉丝放在娱乐圈不算什么，但前提是那些粉丝都是真人，而不是掺杂了人机数据的僵尸粉。沈清翎的百万粉丝可是实打实的，没有假数据，没有僵尸粉，这样的热度是可怕的。论cp，沈清翎和顾亦瑾这对情意cp居然稳稳地在cp超话第一，还一直在霸榜。节目剪辑出来后，不愿意追更的观众终于开始延迟追综了。沈清翎的数据还在节节攀升，热度一骑绝尘，导演自然不想放过他。导演何绮丽极力邀请他上恋综，沈清翎婉拒后导演也没有放弃，说她一定会拿出足以打动沈清翎的筹码。沈清翎的日子随着综艺的结束看似恢复了平静。时间过得很快，转眼就到了南鸩生日这天。在此之前沈清翎明明有办法说服顾承望同意他去南家。但他偏偏没有这样做，硬生生拖到了南鸩生日这一天。沈清翎特地看了今天的天气。今天一整天都是下雨，晚上还有大暴雨。太好了。连老天爷都在帮他。帮他卖惨。顾亦瑾见沈清翎手机页面停留在天气上，叹息道：“清翎，先别看天气了，爸叫我们去书房谈事。”顾家作为江城的大家族，自然也收到了南鸩生日宴的邀请函。不管是考虑到顾家的地位还是因为沈清翎的关系，南鸩都不能不邀请顾家。顾家一家人在二楼的书房里商量今晚参加生日宴的事。南家和顾家虽然来往不算多，但是这样的宴会顾承望还是会给面子派一两个人去，能让他亲自到场的都是有深交的家族，比如盛家。顾承望淡声道：“这次就玉棠和亦瑾一起去吧，生日宴这种活动我和你妈就不参加了，你们两个小辈去庆贺一下也算是给面子了。”至于沈清翎.....顾承望不同意他出门。今天顾承望连公司都没去，一整天都待在家里。目的就是为了看着沈清翎。现在他连桑隐都不放心了，就怕温素兰一时心软和沈清翎一起瞒着他。南家的宴会排场向来很大，不比盛家的小，去的人更是三教九流什么人都有。要是让人知道他顾家的继承人居然和南鸩这样的女人有牵扯，说出去总归是不好听。黑白两道可以有交集，却不能相融。沈清翎和南鸩要是在一起了，顾家和南家就要被人绑在一起议论，顾承望最在意名声，所以他绝不允许这样的事发生。主要是让盛墨知道了也不好。顾承望依旧希望沈清翎可以和盛墨联姻。南家的宴会盛家必定也有人去，万一传到了盛墨耳朵里......顾承望眼神幽深地继续道：“清翎就在家陪我和你妈吧。”顾亦瑾和顾玉棠听到顾承望的安排后都齐齐看向了沈清翎。沈清翎一脸平静地看着顾承望：“爸，我也想去。”顾玉棠疯狂给他使眼色让他别说话，顾亦瑾也咳了咳阻止他继续说下去。顾承望今天摆明了就是来阻止他去南家的，这会儿沈清翎还要往上冲，这不是故意惹得顾承望生气吗？两人都知道沈清翎和南鸩之间的事，不由得担忧起来。少年人最是固执，他们怕沈清翎一意孤行会触怒顾承望。在他们眼里，父亲这个角色是威严无比、不可反抗的存在。他们已经在这样的重压下活了这么多年，自然不可能和沈清翎一样面对顾承望的冷脸和怒意还能无动于衷地撞上去。顾承望似笑非笑地说道：“你不是向来不爱参加这种宴会吗？自从你回到顾家，江城多少名流千金邀请你参加宴会，怎么也不见你答应？”沈清翎抿了抿唇没有回答。顾承望继续道：“别以为我不知道你在打什么主意，今天南家来的记者可不少，要是让我看到你出现在了新闻上，别怪我动家法。”听到“动家法”几个字温素兰脸色都变了。她皱眉道：“别动不动就拿这种话威胁孩子，那么多人都去了南家的生日宴，外人不知情，就算清翎去了别人也只会觉得是咱们派他去的，不会深想。”“不是我要威胁他，清翎是个单纯性子，怎么能玩得过南鸩那样的女人，万一南鸩起了不好的心思非要曝光呢，你能保证她没有坏心？”顾承望向来喜欢以最坏的心思揣度别人。他觉得南家或许是想洗白了，所以才这样不管不顾地想要攀上沈清翎，攀上沈清翎就是攀上顾家。他不觉得南鸩这个年纪了还能和沈清翎这样的少年之间产生爱情，无非就是为了利益，只有他这个傻儿子才会相信所谓的爱情。温素兰自然也无法保证，她只能叹息一声。顾承望将视线落到其他几人身上：“你们都出去，我单独和清翎谈谈，玉棠和亦瑾收拾收拾准备去宴会吧，天都要黑了。”温素兰不放心不想离开。沈清翎安慰道：“没事，妈你先出去吧，我不会冲动的。”温素兰几人带着担忧的目光离开了。现在书房里只剩下沈清翎和顾承望两人。顾承望难得用语重心长的语气对他说道：“清翎，你已经是我认定的继承人了，将来整个顾家都是你的，何必和一个南鸩牵扯不清？”“听我的，你放弃吧，南家是泥潭，你跳进去就再也洗不干净了，你和她根本就不是一个世界的人。”顾承望话已经说到这个份上，沈清翎今天却像疯了一样不管不顾。主要是为了卖惨只能让顾老爹做一回大恶人了，不然他怎么在南鸩面前显示他的决心。其次他已经用客户的身份告诉了江妤凝自己会出现在生日宴，那么今晚她一定会有所行动，看到他为南鸩所做的一切，江妤凝会对他纯爱少年的人设深信不疑。除此之外，他也是为了提前布局，将即将发生的事尽快扼杀在摇篮里。那个顾承望所谓的白月光步云柔......沈清翎会让他知道，没有得到过得白月光未必会如他所想中那般美好。

第202章 第202章 瓦解他的这份执念
    沈清翎垂下眼道：“爸，我保证我去南家不会上新闻，我私下从其他地方进去，避开宾客和媒体，不会有人知道的，我只是去见她一面而已。”顾承望依旧拒绝：“那也不行。”“到底要我怎么做您才会同意我去见她。”“不管你做什么我都不会同意。”“既然如此，那我只能不听您的话了，除非您把我绑起来，否则今天我非去不可。”顾承望这下是真的怒了。从来没有人敢这样忤逆他！沈清翎回到顾家以来事事都让他满意，可偏偏在南鸩这件事上不管不顾，什么都听不进去。今天居然还要为了那个女人和他对着干！顾承望拍桌而起冷声道：“你这是什么意思？要忤逆父亲了吗？”沈清翎直接大胆地与他对视着，眼神坚定地说道：“难道您就没有为了喜欢的人不顾一切的时候吗？”看到少年固执的眼，顾承望愣在原地。眼前的这一幕何其相似。从前他也曾为了一个女人这样干过。忤逆父亲，抗拒联姻，不管不顾地要出去见她一面。和南鸩一样，他所爱的那个女人名声也并不好。可他还是不顾父亲的劝阻和众人对步云柔的诋毁固执地要和她在一起。为什么一代又一代过去了，重复的事情却还是会无数次上演。顾承望动了动唇，最终也只是露出一个冷漠的神情。他缓缓坐了回去，将椅子转过去整个人背对着沈清翎。“不要和我扯这些。”“您之前不是说要动家法吗？如果我扛过家法了，您是不是就愿意放我去了？”顾承望沉默了一会儿，最终应了。“好，你愿意跪就去跪着吧，看你能扛到几时。”沈清翎出去后，顾承望皱着眉叹息了一声。外面阴雨绵绵，沈清翎直接跪在了顾家门口。只能说有积分和属性点的人就是任性。此时天已经黑了，顾玉棠和顾亦瑾已经在去宴会的路上。温素兰被顾承望关在房间里，顾承望不许她去帮沈清翎。顾承望自己则是站在二楼的窗前，看着外面被雨水淋湿的少年，深深地皱起了眉。当年他也和清翎一样，就跪在那里，接受着父亲的惩罚。可他到底也没能扛过那次家法，更没能去见云柔最后一面。这是他心底最深的遗憾，更是觉得对不起云柔。顾承望这辈子什么都有了，人一旦功成名就，就会怀念过去，对不曾得到过的东西耿耿于怀。顾承望对步云柔就是如此。雨水从少年发丝上缓缓滴落。沈清翎知道顾承望一定在看着他。还好他记得原著里提到过顾承望为了白月光反抗家里的这一段。最终的结果是顾承望没能按照约定去见步云柔，步云柔出国了。从此两人分隔两地，顾承望成了一个彻头彻尾的利益大家长。谁知原著里写这些居然都是为了铺垫步云柔还会回来。沈清翎不会让她如愿回到顾家的。这是温素兰辛苦维持多年的家庭，谁也不能伤害她。当年顾承望没能去见步云柔一面，两人彻底错过。顾承望多年来耿耿于怀，对步云柔念念不忘，心里更是将她美化了千百倍。对于此时的沈清翎而言，南鸩就是他爱而不得的白月光。在顾承望眼里，沈清翎就是过去的他。这一次沈清翎和当年的顾承望一样跪在了这里。但不同的是沈清翎一定会扛过家法去见到他的白月光。在顾承望以为沈清翎得到了他想要的爱情之时，沈清翎却遍体鳞伤地回来了。他所做的一切得到的结果只是源自一场欺骗，爱情不过是他可笑的幻想。到那时看到对爱情受伤绝望的沈清翎，顾承望的心里不会动摇吗？沈清翎只是想用自己的经历告诉顾承望，执着于白月光的结局并不美好。顾承望这样自私的人怎么舍得让自己在感情里受到一点伤害。当年顾承望要是真有这么坚定也不会失败，哪怕只是打个电话告诉步云柔呢，说到底还是没有那么爱。在继承权和爱情里他选择了继承权。出不去只是他的遮羞布，是他对自己放弃感情的遮掩和自我安慰。对步云柔的念念不忘不过是出于不曾得到的执念。沈清翎要瓦解他的这份执念。对于一个家庭而言，有时候某些东西的崩塌就在那个人的一瞬之间。顾承望的一念之差很可能就会使这个家庭支离破碎。哪怕是为了这个一念之差，沈清翎也不得不试试改变他的想法。沈清翎正算着时间，思考着回到顾家后要怎么对顾承望去演那出受伤的破碎大戏。这时一把伞忽然出现，隔绝了他身上的风雨。沈清翎抬起眼一看，原来是桑隐为他在打伞，而她自己却站在雨中被淋得眼睛都睁不开。“你怎么来了。”“难道我要看着你一直在这里淋雨吗？”“淋会儿雨而已，不算什么。”“为了那个女人这样和你父亲对着干，真的值得吗？只是一个生日而已。”“你不明白。”“是，我的确不明白，更看不透你在想什么。”有时候她以为沈清翎对这些女人都很无情，只是在玩弄她们。可有时候他却又那样情深意切，可以为了她们做尽一切寻常男人做不到的事。她如何能看得透他的心呢。她实在看不透。可她却想，如果南鸩知道沈清翎为了她做到这个地步，只怕要爱他爱到无法自拔了。“你走吧，你在这里替我打伞没用，我父亲不看到我吃够苦头他是不会心软放我离开的。”“可是你这样会生病的。”“我宁愿生身体上的病，也不愿意生心里的病。”见沈清翎这样固执，桑隐只好走开了。沈清翎跪在那里，她就站在不远处陪着他，就怕他会忽然倒下。天色彻底暗了下来，时间来到晚上。沈清翎跪了快三个小时，膝盖都已经跪肿了。南鸩的生日宴会已经快要开始。看着外面那个固执的少年，顾承望终于还是出来了。“你赢了，我可以放你去南家，但是这不代表我同意你和她在一起。”“谢谢爸。”沈清翎脸色苍白地抬起眼，顾承望有些心疼。他眼神复杂地看着眼前的孩子。他做到了自己当年没能做到的事。他比自己坚决，比自己勇敢，比自己真心。他付出了这么多，他和南鸩之间会有不一样的结果吗？顾承望忽然很好奇他们能走到哪一步。当年他没能做到的事，他的孩子会做到吗？得到顾承望的允许后，沈清翎立刻就准备去南家。他刚起身膝盖上就传来了一阵痛感，差点栽倒在地。还好桑隐出手扶住了他。她担忧地望着他：“哥哥，你没事吧？我先给你上点药再去南夫人那里吧。”沈清翎摇头：“不用，你先扶我回房间，我要去拿一个东西。”“你别动了，我去帮你拿。”“你不知道东西是什么，还是我去吧。”“我知道，是那枚戒指。”沈清翎看着她的眼睛，少女的眼睛里满是心疼和悲伤。她心疼沈清翎所受到的一切。悲伤于他所做的一切都是为了另一个女人。这世上怎么会有女人能得到他如此的偏爱。桑隐又嫉妒又恨她。桑隐回房间将那个装着黑色的礼盒拿给了他。沈清翎紧紧地握住礼盒，露出了一个笑容。此时他的笑容落在桑隐眼里，宛如一个得偿所愿的单纯少年。而她并不知道，她眼中的单纯少年要去掀起怎样一场风浪。“走，去南家。”

第203章 第203章 沈清翎可以做他的爸爸
    江城云顶酒店被笼罩在暴雨中。南鸩举办生日宴的地方不在南家，而是在楼层高达120层的云顶酒店。名流贵胄的私人座驾在雨幕中排成长龙，车门打开的瞬间，闪光灯的声音不断响起。今天来参加南鸩生日宴的都是江城有头有脸的人物。和一般的豪门生日宴不同，南鸩的生日宴上能看到很多江城不怎么现身的人物。有江城的老牌世家，有祖上大富大贵，财富无法无法衡量，又因为特殊的原因不得不低调，很少出现在大众的视野中的家族，还有不愿现于人前的涉黑家族。前者和南家来往已久，轻易斩不断联系。后两者则是有更深的利益往来。南家很好地平衡了黑白两道之间的交集，两边都有来往，但都不深交，只为利益合作。南家手里捏着不少人的秘密，南鸩作为南家背后的那个女人，他的宴会任谁都要给几分面子。南宴站在一楼的宴会厅，他负责接待重要的客人，说是接待不过也就是客气地寒暄几句。顾亦瑾和顾玉棠很快一出示邀请函就被带到了南宴面前。南宴今天穿了一身高定西服，垂落的缎面暗纹领带被水晶吊灯折射出光泽。少年前额碎发被发胶梳向脑后，有了几分贵气公子的模样。但这样正经的西服和造型依旧遮掩不住他身上那份野性，桀骜不驯四个字简直就是为他量身定制的。顾亦瑾出现的时候南宴正倚着鎏金廊柱，一手插在西裤口袋，一手抽烟，一副厌倦冷淡的模样。南宴确实很讨厌这样的宴会，但因为是母亲的生日他希望她能开心，无论花多少钱费多少心思都值得。他只是感觉有点累了，和这些人虚与委蛇果然不是他擅长的事。就这一会儿的休息空隙，南宴好不容易找时间抽根烟，下面就说又有客人到了。南宴轻轻皱起眉正准备把烟灭了，听说来的人是顾亦瑾他动作一顿抬眼看去。南宴直接望向顾亦瑾的身后。见顾亦瑾身边就一个顾玉棠，他露出一个冷淡的神情问道：“他怎么没来？顾承望该不会小心眼到这个地步，把他关在家里了吧？”南宴微抬下颌时眉弓投下的阴影恰好笼住狭长眼尾，显出几分阴鸷之色。今天是母亲的生日，她最想得到的礼物无非就是沈清翎能来。沈清翎明明答应了他会来，却到现在还没有出现。如果沈清翎没来绝对不是他食言，一定是顾家人从中作梗。可恶的顾家人，居然想阻止他们一家人团聚。这样大喜的日子看不到沈清翎，还要看到顾亦瑾这一坨......南宴不爽地皱起了眉。顾亦瑾看他一副失落的表情忍不住讥讽道：“不过一个生日而已，还不值得他亲自前来，他在家里陪我妈爸呢。”“比起这种勾心斗角的宴会，当然还是和自己的家里人待着更舒心，有些人是外人，外人和家人是没法比的。”顾亦瑾话里话外的意思就是说南鸩和南宴是外人，他顾亦瑾才是沈清翎的家人。南宴眼神冷了下来，他屈指弹落烟灰，火星坠在顾亦瑾擦得锃亮的皮鞋前：“贺礼放下，人滚远点。”“我们好心来给南夫人送贺礼你就是这种态度？作为南家的少爷，未免太缺乏教养了吧，南夫人就是这样教你待客之道的？”“抱歉啊，我家里人都死的早，确实没有人教我，我母亲带我的时候我已经是这样了，怪不到她身上。”“你顾亦瑾倒是很有教养，开口就说我们南家的宴会是勾心斗角之地，难道你也很早就失去父母了吗？”顾亦瑾正打算说什么，顾玉棠拦住了他。“算了阿瑾，我们只是来送份贺礼，别把事情闹大了。”顾玉棠纵然脾气不好也不会在这里和南宴闹起来。但她也不喜欢南鸩和南宴，要不是他们，清翎也不会受到父亲的冷待。她不觉得南家的人对清翎有什么好心，肯定是想从他身上得到什么。清翎那么单纯，一定是被诡计多端的南家人迷惑了。她转头看向南宴说道：“清翎也是顾家的一份子，你对我们这样，清翎知道了恐怕不会高兴。”南宴嗤笑道：“他姓沈，怎么是顾家的一份子了？难不成你们顾家都要跟着他改姓沈了吗？”顾亦瑾：“南宴，你不用拿这种话刺激我们，没有用，我告诉你，不管清翎姓什么他身上流着的都是顾家的血，不管从前还是以后他永远都是顾家的人，和你南家没有任何关系。”“你怎么知道他不想和南家有关系呢，你别以为自己能代表他，网上那些精神不正常的网友磕几句你就真以为是他的知己可以代表他的一切想法了？”南宴觉得网上那些女人很没有眼光，顾亦瑾这样的伪君子哪里值得她们将他和沈清翎放在一起。倒是上次在商场照片下面磕他和沈清翎的人还算眼光正常。怎么看都是他和沈清翎更像一家人吧。不管论兄弟情还是论父子情，都该是他比顾亦瑾更有优势才对。至少沈清翎就做不了顾亦瑾的爸爸。但是沈清翎可以做他的爸爸。他简直完胜顾亦瑾。他和沈清翎既可以是好兄弟又可以是父子，他顾亦瑾能吗？答案肯定是不能。除非顾亦瑾给沈清翎做儿子，那勉强才能算他扳回一城。顾亦瑾：“我跟清翎的关系不是你一个外人能置喙的，明眼人都看得出来我和他之间感情有多深厚，我当然知道他在想什么，我比你了解他。”南宴：“这不过是你自己一厢情愿的想法，他未必是这样想的，你们关系好，我和他关系也好啊，他请你吃过冰淇淋吗？”顾亦瑾瞳孔地震：“什么，他还请你吃过冰淇淋！？”南宴笑了笑：“唉，说着关系有多好，原来连沈清翎亲手递过来的冰淇淋都没有吃过，好可怜啊，顾亦瑾，你知道草莓圣代是什么味道吗？”

第204章 第204章 猎物出现了
    南宴故意用可怜顾亦瑾的眼神望着他。“你看，你说不出话来了吧，我告诉你，他在我面前十分温柔，还让我叫他哥哥，动不动就像爸爸一样关心我，管着我，唉说不定哪天他就成了我继父呢，到时候咱们不也是一家人了吗？或许我应该提前叫你一声大伯？”“谁是你大伯！做你的春秋大梦去吧！”南宴简直气死人不偿命，顾亦瑾气得脸都黑了。顾玉棠看这两人像小学鸡吵架一样也是无语了。她直接皱眉道：“好了阿瑾，我们该上去了，在这里跟他争论有什么用，不过是一个冰淇淋而已。”顾亦瑾悲愤摇头：“不！那不只是一个冰淇淋......”清翎排队给表妹买冰淇淋，还给南宴也买过，只有他没有！顾玉棠边哄他边拉着他走：“好了好了，我知道了，待会儿回家让清翎给你买就是了，走吧，宴会都要开始了，咱们先上去再说，别跟那种人一般见识.......”外面雨水如银链倾泻，宴客厅内却灯火璀璨如白昼。水晶吊灯折射出耀眼光斑，与香槟塔的金色涟漪交织，玫瑰金丝绒地毯从旋转楼梯蔓延至厅内舞台上。南鸩身着一袭墨绿色高开衩丝绒旗袍立于台阶顶端。旗袍开衩处隐约透出肌骨匀称的线条，金线刺绣的藤蔓纹样从腰际攀至肩头。她扶着鎏金扶手的指尖染着墨玉色甲油，与旗袍下摆的暗纹流苏相撞时，腕间冰种翡翠镯发出清泠声响。价值连城的翡翠耳坠随着她的走动摇曳生姿，她红唇含笑地从楼梯上走了下来。外面倾斜如柱的暴雨仿佛不过是她精心设计的背景乐。这个女人一出场就能惊起无数男人心中的涟漪。蛇蝎美人是蛇蝎，但她也是美人。美人是美人，却偏偏是个不能碰不敢想的蛇蝎美人。南鸩先是上台致辞感谢了宾客的到来，随即便宣布宴会开始了。她走下舞台，看着场上觥筹交错的人影，却始终没有她想见的那一个。沈清翎没有来。南鸩端起酒杯抿了一口，心中惆怅不已。虽然知道他想出来不容易，但他那天那样保证，她心里难免还是抱有期待。手机时不时就会传来震动的消息，每次她都抱着期待打开，最后结果都会令她失望。那些都是别人发来的生日祝福，没有他的。她知道顾承望是个狠心无情的人，肯定会阻止他来见她，她也不能怪他。没有沈清翎的生日，对她而言就只是一场宴会交际罢了。南鸩接受着身边人的祝福，脑子里却只想着那一个不曾出现的人。盛墨和盛夏站在一旁盯着南鸩的身影。盛夏小声道：“你不是说清翎会来吗？宴会都开始了他也没来啊，我只看到顾亦瑾和顾玉棠的身影。”盛墨眼神微动，随即垂下眼道：“他会来的，如果没来今天这场戏就该演不下去了。”不止盛墨在酝酿着一场大戏，江妤凝也一样。她穿着酒店应侍生的衣服穿梭在场上给宾客倒香槟。微型耳机里传来阿音的声音。“妤凝，沈清翎出门了。”江妤凝露出一个笑容。猎物要出现了。宴会开场一个小时沈清翎还未出现。南鸩应付了一下宾客后便上了顶层。盛墨和盛夏以及江妤凝的人都在盯着她。他们以为南鸩的离开是因为沈清翎出现了。无论如何今天他们都必须盯紧南鸩。因为要想见到沈清翎，只能从南鸩这里下手。南鸩上了云顶酒店的顶层。顶层被她精心装扮过了。这一层什么都有一应俱全。房间、泳池、床、浴室、餐厅、观影台.......室内泳池里铺满了玫瑰花瓣，纯白与暗红色花瓣交替铺成水纹，池底马赛克拼嵌的孔雀石在波光中流转。铺着昂贵餐桌布、放置着烛光蜡烛的餐桌上还有她精心挑选的香槟和红酒。七层高的蛋糕台放在餐桌不远处，上面有她和沈清翎两个人的翻糖小人，两人依偎在一起，看起来很幸福。黑胶唱片机里循环播放着浪漫优雅的钢琴曲。这一切都是她为今晚精心布置的。她做好了沈清翎会来为她过生日的打算，她本打算和他在这里度过一个浪漫的生日。她想在今天成为他的女朋友。可惜的是他没有来。暴雨冲刷着云顶酒店玻璃幕墙，水痕扭曲了南鸩映在落地窗上的倒影。她斜倚在墨绿色天鹅绒沙发里，香烟的烟雾与窗外的雨雾融为一体。烟雾朦胧中，她好像看到了他的脸。南鸩忍不住伸手摸到了一旁的手机。她很想给沈清翎打电话。拿起手机后却迟迟没有拨通电话。她想想后还是觉得算了。也许这时他也在为不能参加她的生日宴而难过。她这样打电话过去像是质问又像是对他不曾到来的失望。这时南宴的电话忽然打了进来。她接通电话后南宴问她在哪里。南鸩抿了一口酒道：“在顶楼休息，实在没心情应付那些人。”“我带他上来了。”南鸩听到这句话后手机砸在沙发上，她倏然起身往门外走去。江妤凝和盛墨都见到了沈清翎。她们眼睁睁躲在角落里看着。少年就这样猝不及防地出现在了她们的视线之中。这是江妤凝第一次在现实里见到沈清翎。不是照片里那个疏离高冷的校草男神。此时的他看起来狼狈、脆弱、慌乱......只见沈清翎攥着礼盒从专用电梯里走了出来。少年握着礼盒的指节因过度用力泛起青白。暴雨已浸透他的白衬衫，头上的雨水还在顺着发丝滴落。少年湿透的白衬衫紧贴腰线，勾勒出他好看的身形。后颈碎发凝着水珠坠进领口，每一步都在大理石上留下蜿蜒水痕。他大口喘着气，扶着电梯门的手在微微发颤。江妤凝在想，是因为太急了还是太冷了......他这一身的雨水是因为冒雨前来，还是因为什么特殊的原因淋了雨？看他这模样，显然不止是淋了一点雨，脸上更是苍白得不正常。江妤凝扫视过后看到了他膝盖上的污泥。江妤凝眼神一怔。他该不会是为了来见南鸩在雨中跪了一晚上吧？

第205章 第205章 南鸩的感动
    电梯里紧随其后走出来的是南宴和桑隐。沈清翎站在顶层总统套房的门口喘了喘气。他还没来得及整理好自己，眼前的门忽然就开了。南鸩看到沈清翎先是露出了一个惊喜的神色，可再看他此时的样子，她忽然怔了怔。少年此时已经被雨水淋得湿透了，连头发丝上都是未曾干透的雨水，水晶灯下他的脸色泛着病态的苍白。此时的他既狼狈，却又有种破碎的美感。沈清翎朝着她露出一个温柔的笑。“生日快乐。”南鸩眼神心疼地望着他问道：“怎么把自己弄得这么狼狈？”沈清翎顿了顿，随口解释道：“没什么，就是出门忘了带伞淋了点雨而已。”他将自己所受的苦难随口带过，并不想让南鸩知道那些并为此愧疚。但南鸩看到了他裤腿上的污泥。明明身上都是雨水，为什么只有膝盖那里有污泥......南鸩像是猜到了什么，她眼眶一红问道：“你是怎么说服你父亲的？”少年垂下眼神色闪躲地说道：“没什么，就是和他吵了一架而已，他不太高兴，但只要我按时回家他不会把我怎么样的，我没事，你别担心。”南鸩忽然蹲了下来，在少年怔神之时猝不及防撩起了他的裤腿。看到他膝盖上的痕迹，南鸩瞳孔骤缩，指尖颤抖着抚上他的膝盖。上面一片青紫交错的痕迹，可想而知他到底经历了些什么。她声音颤抖地问道：“你到底......在雨中跪了多久。”沈清翎轻声道：“忘了，下午吵了一下之后跪在那里，等到爸同意我立刻就赶来了，但还是错过了开宴时间，对不起，我迟到了，让你失望了......”少年此时竟然还一脸愧疚，就因为他没有及时赶来，让她失望了。南鸩倏然起身紧紧地抱住了他。女人滚烫的泪混着冰冷的雨一起滚落在他颈窝。南鸩抱着他哭得颤抖。南鸩的指尖陷入少年湿透的衣料里，喉间像被什么绞紧干涩得厉害。感受到少年身躯渗出的寒意，她的心脏更是像被酸涩灼烧了一般。少年把破碎的伤藏进满身雨水里，把所受的苦难裹进温柔笑意中，仿佛痛觉与尊严都不过是能随手拂去的尘埃。少年每一声虚弱的喘息抽气都像钝刀剐过她的胸腔。原来所谓的“吵了一架”是从下午跪到暮色四合，原来他连衣服都来不及换如此狼狈地出现时，满脑子只惦念着怕错过了她的开宴时间。南鸩滚烫的泪水洇进少年领口时，少年冰凉的手抚过她脸上的泪痕。“过生日应该开心，怎么能哭呢，我出现是希望你开心，不想你为我掉眼泪。”“清翎.......我......”南鸩感动得不知道该说什么。少年许下的诺言就一定会实现，无论用什么办法他都会办到。明明只是一个生日而已，她没想到他会做到这个地步。仅仅是为了见自己一面，就在雨中从下午跪到晚上。顾承望这样狠心的人，要不是看到沈清翎奄奄一息的样子肯定不会轻易放他出来。这是怎样的深情，怎样真挚的爱.......南宴站在一旁心中受到了极大的震撼。也许他应该欣慰母亲找到了一个很爱她的人，而这个人是他想要成为一家人的沈清翎。南宴眼神复杂地笑了笑。这个世界上没有第二个人可以做到这个地步了。曾经他不相信这个世界上有真爱，就连他与南鸩之间也只是因为亲生母亲的嘱托不得不绑在一起，他对爱这个东西是绝望的。记忆里连写字都带着不可攀折的优雅的少年，却能跪在暴雨里，只为赶赴心爱之人的生日宴。南鸩颤抖的脊背昭示出她内心的感动，而沈清翎正用伤痕累累的手掌轻拍她后背，仿佛受伤的不是他。方才被母亲抱住时，他第一反应竟是替她擦眼泪。这画面比任何情话都更具杀伤力。南宴觉得这个世界上也许是有爱的，只是需要遇见那个对的人。他由衷地渴望沈清翎能永远和他们在一起。眼前让南家母子两人感动的一幕却深深地刺激了盛墨和盛夏。盛墨垂在身侧的手指猛地蜷紧，喉咙在剧烈吞咽中滚动着苦涩。她突然意识到自己那些隐忍和退让有多可笑。她曾经高傲无比，放不下身段也拉不下脸面，连偶遇他都要精心策划，怕沈清翎觉得她别有用心，也怕他觉得她卑微如泥。可如今看到沈清翎所做的事，她才明白原来爱一个人是能为所爱之人把傲骨折进泥里。在爱的人面前，所谓的尊严和傲骨不值一提。从前无论是出于想要得到的想法囚禁他，还是因为希望他幸福放弃联姻，都是她在自我感动。她从来都不是勇敢的，更不曾真的为爱折腰。她甚至没有盛夏勇敢，她总是能轻易将爱意宣之于口，而自己做不到，像个内心戏丰富实际上一言不发的哑巴。沈清翎只能从她偏执的手段中感受到她的喜欢，却无法明确地知道她的爱究竟有多深刻。她总是在暗地里谋划着如何得到她，和沈清翎比起来，她的爱实在不够光明磊落，更不如他勇敢真挚。他怎么能这么好，好到连爱都如此拿得出手，让人只是看一眼就觉得羡慕到嫉妒，嫉妒那个得到他偏爱的女人。盛夏此时也没有好到哪里去，这一幕对她的冲击实在太大了。她只见过沈清翎对林星眠的温柔，她本以为那已经是他的极致。可原来他爱上一个女人是这样的。原来他也会这样喜欢一个人，会为了那个人不顾一切。会这样小心翼翼地抱着她，为她擦拭眼泪，自己已经一身狼狈了却还怕她伤心难过。指甲深深陷进掌心的刺痛让她清醒。他并非无声的海，只是不为她澎湃。南鸩将额头抵在少年肩头哭泣时，盛夏突然尝到唇齿间铁锈味。她不知何时咬破了唇，嫉妒的怒火快要将她吞噬。盛夏红了眼眶，眼泪倏然滚落。

第206章 第206章 乱成一锅粥
    江妤凝看着这一幕眼神恍然。这个世上居然真的会有这样的男人。也许是沈清翎冷淡疏离的第一印象过于深入人心，让人很难想象他会做出这样的事情。这个清冷的少年遇到喜欢的人居然会是这样。虽然已经从资料上看到了他喜欢南鸩，可此时亲眼看到他为南鸩所做的一切，不免还是会觉得震撼。江妤凝此时的心情忽然诡异起来。如果她成功攻略了他，将来他对自己也会做到如此地步吗......“江妤凝心动值加5。”脑海里忽然传来系统的播报音，沈清翎缓缓垂下眼。看来江妤凝果然行动了。倒是没有辜负他的期待。“这是送给你的生日礼物，希望你喜欢。”沈清翎伸出手准备将戒指盒递出去。躲在暗处的盛墨再也忍不住了，她从转角走了出来。“清翎。”盛墨的出现令南鸩感到不悦。这种时候她怎么会突然出现？还不止一个盛墨，连盛夏都来了。南鸩眼神不善地说道：“盛总这时候不该在下面吗？”盛墨的脸色说不上多好看，连装都懒得装了，反正她今天的目的就是为了来搞事的，用不着再伪装了。沈清翎露出一个诧异的眼神。见盛夏红着眼眶一脸委屈地看着他，他疑惑道：“你怎么了？谁欺负你了？”盛夏咬牙道：“一个大坏蛋！我恨不得咬他一口！”沈清翎疑惑之际，盛墨直接说道：“清翎，我有话对你说，跟我走吧。”她直接去拉沈清翎的手，南鸩却走上前将沈清翎挡在了身后。“盛墨，这是我的客人，你想做什么？当着我的面抢人吗！？”南鸩话音刚落，电梯到楼层的声音响了。几人齐齐看向电梯。顾亦瑾和顾玉棠走了出来。沈清翎诧异道：“你们怎么也来了.......”顾亦瑾看了一眼南鸩和南宴说道：“爸说你对宴会不熟悉，让我们来陪你，怕你被什么别有用心之人利用了。”顾承望打电话对顾玉棠说了沈清翎来参加宴会的事，还让顾玉棠和顾亦瑾好好盯着沈清翎。沈清翎没来宴会之前，两人一个盯着南鸩一个盯着南宴。南鸩上了顶楼后顾玉棠就觉得不对。等南宴也忽然往外走时顾亦瑾便跟了上去，这才发现南宴去接了沈清翎，两人一起上了电梯。顾亦瑾转身去找顾玉棠耽误了一会儿时间，这会儿两人才上来。看到沈清翎这一身狼狈，顾亦瑾和顾玉棠都气坏了。顾亦瑾上前关心了几句。“你淋雨来的？怎么不让我去接你？”“我没事，哥，你们不用担心我。”盛夏故意指着沈清翎的膝盖说道：“清翎你的裤腿怎么是脏的，是不小心摔了吗？”沈清翎随便找了个借口想遮掩过去，顾亦瑾却察觉到了不对。他蹲下来掀起沈清翎的裤腿一看，上面的伤十分刺眼。顾亦瑾和顾玉棠都死死地盯着南鸩。顾玉棠咬牙道：“南夫人好手段，竟让我弟弟为了你做到这个地步！”顾亦瑾又气又怒，他语气森冷地盯着南鸩的眼睛说道：“最好是别让我知道你们对他有什么不好的心思，要是辜负了他的心，你会死得很难看。”南宴推开顾亦瑾：“要你管啊，清翎喜欢我们愿意和我们待在一起，你有什么资格对我母亲说这种话。”沈清翎劝道：“只是一点小伤，要不了几天就好了。”盛墨忽然笑了一下：“既然大家都来了，夫人不请我们进去坐坐吗？就当大家一起为夫人庆祝生日了，我看里面还有餐桌和蛋糕，不如我们一起吃份生日蛋糕？夫人应该不会这么小气吧。”“哎呀夫人连云顶酒店都包得起，怎么会在意一份蛋糕。”南鸩还没开口，盛夏说完就自顾自往里走了。“那我们就不客气了夫人，爸说了让我们寸步不离地跟着清翎，清翎不走我们也不能走。”顾亦瑾和顾玉棠不想留下沈清翎和南鸩独处，也跟着盛夏走了进去。南鸩知道她要是说不这两姐弟定然不会轻易罢休，她只能妥协。此前一直没有开口的桑隐突然说道：“哥哥，一直穿着湿衣服会生病的，当务之急是换衣服和上药，身体重要，刚好我会点药理知识，我们先进去再说吧。”南鸩想到沈清翎这一身雨水和膝盖的伤暂时也懒得和他们计较了。“清翎，里面有浴室，你先去洗澡换身衣服，我们在外面等你。”南鸩看了桑隐一眼：“你也进来吧，我叫人送药上来。”就这样一行人全部都进了房间。江妤凝实在没想到今晚居然会有这么多人。这不在她的意料之中。现场简直乱成一锅粥了。好在今晚这个总统套房的一切服务都是她和裴序之负责。待会儿南鸩叫了服务她和裴序之就可以光明正大进去了。但是这么多人在，她还怎么对沈清翎下手......事情突然变得棘手了。南鸩为了沈清翎准备的浪漫场景就这样挤进了一群无关的人。盛墨和盛夏看到房间里的一切更是一肚子火。烛光晚餐，拉菲红酒，鲜花泳池，双人浴衣.......要是她们没有来搞破坏，今晚南鸩和沈清翎会发生什么？盛夏气得想一口气把泳池里的水喝光。她走到餐桌旁，眼神一扫视线落在眼前的红酒上。少女阴阳怪气地说道：“哟，还准备了红酒，要是我们不来夫人准备做什么？应该不只是单纯吃块蛋糕那么简单吧。”顾亦瑾看到那一泳池的玫瑰也跟着冷笑道：“连泳池里都铺着花瓣，还真是浪漫啊夫人。”清翎这种单纯的小男生哪里经得起南鸩这种女人的撩拨，又是泳池又是浴衣的，只怕是蓄谋已久。几人都在庆幸，还好他们来了。沈清翎去洗澡换衣服的间隙江妤凝和裴序之也进来了。“夫人您好，我是今晚的服务生小雨，很高兴为您服务。”“夫人您好，我是今晚的服务生志旭，很高兴为您服务。”“这是夫人您要的药箱。”“夫人，晚餐已经准备好了，随时可以上菜。”

第207章 第207章 不行！你们不能在一起！
    江妤凝和裴序之都穿着酒店应侍生的衣服，两人低眉敛目十分恭敬，并没有人怀疑他们的身份。主要是这时候大家的注意力都在别的地方，哪里有心情关心两个服务生。这也让江妤凝和裴序之松了一口气。南鸩坐在主位上，不知为何心里忽然顿感不安。她眼神看向盛墨。总觉得这个女人的到来不怀好意。盛墨这个女人不是轻易善罢甘休的性子。她烧了盛家抢走了沈清翎，盛墨这样的人岂会坐以待毙。南鸩看着盛墨一时出了神。“夫人怎么这样看着我。”盛墨冷淡的语气令她惊醒。南鸩露出一个虚伪的假笑：“只是没想到一个小小的生日宴盛总你会亲自前来，连盛小姐也一起来了，有些受宠若惊。”“夫人三十二岁大寿......哦不，三十二岁生日自然是值得庆贺的，像我这个年纪要办生日宴姐姐都不会同意，说小孩子办什么宴，还没到那个年纪呢。”盛夏就差明着说南鸩老了。“夫人身份不同，她是南家的夫人，从前南先生最喜欢夫人的姐姐，连带着夫人在南家的身份也水涨船高。”“可惜夫人的姐姐死的早，留下这么大一个家族让夫人一个人打理，夫人为了南家鞠躬尽瘁才有了南家的今天，你只是盛家一个小姐，怎么能相提并论。”盛墨就更毒了，她直接内涵南鸩以前的身份上不得台面，拥有的一切都是因为姐姐的死。南鸩不是南先生正儿八经的夫人，最终却掌握了南家，没点手腕和心机可坐不上这个位置。南鸩顿了顿，笑意不变道：“那倒是我的荣幸了，清翎说我这个年纪正好，有年轻人没有的魅力。”“至于掌家这种事，清翎也说让我不要太累了，女人还是要多把时间精力花在自己身上，我会慢慢把事情都交给南宴，留下时间和自己爱的人好好过日子。”盛墨和盛夏眼神渐渐冷了下来。炫耀什么呢，待会儿有你哭的时候。顾亦瑾和南宴两人在桌子的另一边互相阴阳，起因只是因为那个冰淇淋。顾玉棠坐在中间总觉得氛围怪怪的。顾亦瑾现在把沈清翎当亲弟弟一样她是知道的。可是盛墨和盛夏是怎么回事？盛墨自恃高傲，冷漠无情，眼里只有利益，说话也是极为冷淡官方的一个人，居然也会绵里藏针地讥讽对方了。让顾玉棠更想不通的是盛墨为什么在南鸩的生日宴上这样讥讽对方，难道她们私下有仇？盛夏也很奇怪，她向来是个脾气坏被娇惯坏了的大小姐，居然变成了话说柔弱却句句带刺的绿茶。是她错过了什么？还是发生了什么她不知道的事？顾玉棠还在状况之外，她只是谨记父亲说的话，要看好沈清翎，不能让南鸩对他做什么不好的事。桑隐默默坐在餐桌尽头做小透明，这样的饭局她插不进话，以她的身份原本连坐在这里的资格都没有。听到身后的声响，她看了一眼浴室的方向，沈清翎走出来了。刚洗完澡的他看起来更好看了，只是脸色依旧还是有些苍白。南鸩起身走过去握住他的手：“清翎你坐我身边吧。”沈清翎点了点头和南鸩坐在了一起。两人俨然一副情侣模样，看起来这次宴会的主人夫妇。单这样看，两人倒是郎才女貌的一对，十分般配。南鸩也是这样觉得的。此时她心情很好，对服务生说道：“可以上菜了。”桑隐忽然从餐桌尽头走了过来。“哥哥，我先帮你上药吧。”“没事，回家再上药也可以。”南鸩看着沈清翎说道：“先上药吧，要不了多久。”南鸩开口沈清翎就同意了。桑隐握着药箱的手紧了紧。她蹲在沈清翎身边撩起裤腿为他上药。裴序之将一道道菜摆上了餐桌。江妤凝则是打开了红酒开始为众人倒酒。沈清翎落座后拿出那个盒子放在南鸩面前。“你的生日礼物还没给你，你打开看看，喜不喜欢。”少年眼中是满满的诚意和期待，这样真挚的眼神任谁都会动容。南鸩拿起盒子打开一看，里面居然是一枚戒指。而且她如果没有记错的话，这个牌子的戒指价格不菲。光看上面那颗大钻这枚戒指的价值就不会低于千万。钻石的光在烛火的照耀下格外闪耀，还有漂亮的火彩。南鸩微微张唇：“怎么送这么贵重的生日礼物？”沈清翎笑了笑道：“不贵重，只要你喜欢就好，我希望我可以在自己能力范围内给你送最好的生日礼物。”场上这几位都看得出来这枚戒指价值绝对不低于千万。盛夏正准备站起来，盛墨死死地拉住了她的手。站在角落里的裴序之和江妤凝都被那枚戒指闪瞎了眼。裴序之站在一旁低声对江妤凝说道：“要我看你也别接那个单了，得到这位沈少的心，价值千万的戒指也是说送就送，这不比做任务挣得多多了。”江妤凝保持微笑道：“闭嘴。”沈清翎拿出戒指执起南鸩的手。“其实我送戒指还有另一层意思。”他露出一个羞涩的浅笑：“姐姐，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”盛墨做梦都想听到的话居然是听他对另一个人女人亲口说的。南鸩一脸惊喜感动地望着他。天大的幸福快要将她砸晕，让她有点恍然。一切都美好的不真实，让她感觉自己像是置身于梦中。她不可置信地再次确认道：“清翎，你说的是真的吗？你真的......想和我在一起？”沈清翎眼神温柔地看向她：“当然是真的，我今天来就是为了告诉你，我想和你在一起。”南鸩红着眼眶道：“我愿——”刀叉在盘子里划出一道难听的声音。“不行！你们不能在一起！”顾玉棠第一个站起来反对。“清翎，你忘了爸怎么说的吗？爸不会同意你和她在一起的。”“爸今天原本也不同意我来生日宴，但我还是来了，我相信只要我足够坚定，总有一天爸会接受的。”顾亦瑾也着急地站起来说道：“清翎你可要考虑清楚啊！她还有个儿子呢，难道你真要年纪轻轻给别人做后爸吗？”南宴勾了勾唇道：“顾亦瑾，别挣扎了，我说过我们迟早是一家人，大伯快坐下吧，看给你急的。”顾亦瑾恶狠狠地瞪着他：“你闭嘴！”沈清翎劝道：“哥，其实阿宴挺好的，只是你对他有偏见，等以后慢慢了解了我相信你会对他改观的。”顾亦瑾眉头皱得能夹死苍蝇：“清翎，不了解他的明明是你，别的事我都可以顺着你，可是这件事你真的要慎重考虑。”沈清翎刚准备说什么，一直沉默不语的盛墨终于开口了。“清翎，你哥说得对，你根本就不了解他们。”沈清翎神色一顿，他露出一个失望的眼神：“连你也要阻止我吗？明明在盛家的时候你说过你会祝福我们的。”“原本我是可以祝福你们，可是......我查到了一些东西，不得不告诉你。”

第208章 第208章 南鸩被戳穿
    盛墨露出一个为难纠结的神色，她看向南鸩眼神幽深起来。“我觉得你应该看清楚你身边坐着的女人究竟是一个什么样的人，她绝不是你以为的那样。”“你这话是什么意思？”南鸩听到后心都凉了一半。她死死地盯着盛墨。她究竟想做什么......！南鸩心中有种极其不好的预感。此刻房间里十分寂静，有种风雨欲来的平静感。外面雨水敲打玻璃的声音无比猛烈，疾风骤雨敲在人心里令人焦灼。“有些事我原本不想在这里戳破，可是清翎已经被你蛊惑地失去理智了，我不得不打破他的幻想，让他看清楚你究竟是什么人。”盛墨拿出手机放在桌上打开了一段录音。手机里传来盛墨和南鸩的声音。是南鸩来盛家两人对峙的那一次。盛墨：“夫人就这样轻易放弃了？我以为你有多喜欢他呢。”南鸩：“我从来没有说过我喜欢他，不过是为了那块地破坏你们之间的联姻罢了，我更厌恶的是你的挑衅。”女人冰冷的无情的语气像一把利刃刺进了沈清翎的心脏。少年身体像是被什么冻住了一般，他不可置信地看着南鸩。录音放到这里南鸩已经彻底慌了，她伸出手想去抢盛墨的手机。手腕忽然被人抓住。沈清翎死死地握住了她的手腕。他脸色阴沉地开口道：“让她放完。”南鸩彻底绝望，心一点一点沉到谷底。盛墨：“可惜你的厌恶没什么用，要说挑衅也是你先挑衅我的，你不来招惹沈清翎，我也不会去招惹你。”南鸩：“你要跟我算这些的话，那就要说到一开始的争地事件了，你盛家又不做房地产相关，非要来横插一脚，是你先坏了我的事，懂吗？”盛墨：“这地又没有写你南鸩的名字，我凭什么不能争？”南鸩：“好啊，你争就是了，我们各凭手段，就看谁才是最后的赢家。”盛墨：“地我要，人我也要，你什么都得不到。“南鸩：“是吗？那我们拭目以待吧。”.......一段录音放完，少年抓着南鸩手腕的指节泛白，青筋暴起，指甲几乎嵌进她的皮肤，整个人如同凝固的冰雕。血色从脸上褪去后，嘴唇泛起病态的灰白。他红着眼眶，眼中夹杂着恨意，语气中却满是心碎：“原来你对我做的一切，只是为了破坏顾盛联姻，只是为了......一块地？”最后几个字飘忽不定，疑问中夹杂着不可置信的嘲讽。餐桌上戒指盒被烛火投出扭曲阴影，钻石火彩在摇晃的光晕里变成嘲笑的脸。先前被珍重捧出的真心，此刻在众目睽睽下暴晒成滑稽的笑话。少年眼中倒映着南鸩惊慌的面容，他仿佛第一次看清眼前人。先前温柔无比的目光寸寸碎裂，化作尖锐冰棱刺向对方。看到这样的沈清翎众人大气都不敢喘。南鸩颤抖的声音打破紧张寂静的氛围：“清翎，你听我解释.......”沈清翎看向她的眼睛，他松开她的手朝着她步步紧逼。“解释什么？”“解释你对我是真心的？”“解释你一开始对我不是利用，不是别有目的？”“你解释，你解释啊南鸩！”他抓着她的肩膀，眼神固执地想要从她口中听到答案。看到少年心碎的眼神，南鸩心里更是被万箭穿心般痛苦。南鸩的眼泪滴到他手上，可她始终说不出一个解释的字。因为她无法解释，她就是为了破坏联姻接近他，为了得到那块地利用了他的真心。她的爱一开始就不纯粹。人终究要为自己所做的一切付出代价。“为什么不说话，我只是想从你口中得到一个答案。”“还是你根本就无话可说，被我知道了真相已经懒得再敷衍我。”南鸩红着眼睛流泪道：“我.......”盛墨走上前道：“她根本就解释不了，事实就是如此，不是吗？”南鸩用阴毒的眼神盯着盛墨：“这是我们之间的事，用不着你插嘴。”南鸩握住沈清翎的手解释道：“清翎，我承认，一开始我的确是抱着目的接近你，可是到后面我已经迷失了自己，我已经爱上了你，现在的我对你是真心的。”“清翎，我是真的爱你。”少年一点一点掰开她的手指。“你此刻说的话又是真是假呢，是否又是为了什么我不知道的目的？”“我实在分不清你到底是真心还是假意。”“我不敢、也不想再相信你的任何一句话。”南鸩的心彻底碎了，他已经不再相信她的话，更不会再爱她。女人精心打理的美甲深深掐入掌心，由于太过用力掌心已经掐住了血痕。此时她的咽喉像是被无形丝线绞紧，呼吸变成破旧风箱的撕拉声，精心描绘的唇妆被齿尖咬出鲜血。南鸩不顾一切紧紧地抱住了他。“求你再相信我一次。”“我可以弥补，我可以改，我不会让你失望的，你相信我好不好，就这一次。”这是她当上南家掌权人以后第一次在人前如此失态。这个向来高贵优雅面带笑容的女人此刻慌乱无措，卑微如泥。她脆弱可怜地求着他原谅，她的傲骨在此刻被碾碎得一丝不剩。见沈清翎眼神有所松动，盛墨又开口道：“清翎你不可以再相信她了，这个女人满口谎言，除了这件事，还有一件事我也必须告诉你。”沈清翎抬眼看向她：“还有？还有什么事？”这件事对他的打击已经够大了，居然还有别的事？“盛家那场大火也是她的手笔，为了让我们两个彻底死去，好让她赢得那块地，她不惜纵火杀人也要让我们葬身火海。”“清翎，你好好看清楚吧，这就是她的真面目。”“她不过是一个为了利益不择手段的女人，你的真心在她眼里不值一提。”“如果她真的爱你，怎么舍得对你做出这样的事。”南鸩愤怒到了极点，她走上前狠狠地打了盛墨一巴掌。响亮的耳光声惊到了一旁的人。南鸩这次用了十足的狠劲儿，盛墨唇边渗出丝丝鲜血。她面无表情地指腹擦了擦唇边的血。南鸩甚至从她眼中看到了得意和挑衅。南鸩，你输了。——输得彻底。

第209章 第209章 血流成河
    南鸩咬牙道：“我没有！要不是你囚禁他我怎么会这样做！我不过是想把他救出来而已！”“你口口声声说我不是好人，难道你盛墨就是什么好东西了吗！？”“蓄意谋划得到他的人不是你盛墨！？”“不惜囚禁他的人不是你盛墨！？”“你做的一切又比我好到哪里去了？”“要不是你如此疯狂，我又怎能会孤注一掷到放火救人！我不过是为了救他出盛家，你少血口喷人！”“还有，你敢说今天这件事不是你谋划已久的阴谋！如果你真的爱他又怎么会等到他对我情根深种的时候才说出来。”“在此之前你有那么多机会可以说出来，可你就是非要等到现在才戳破。”“你不过是想等着他对我失望绝望的时候出现，以拯救者的姿态安抚他，得到他，让你眼中只看得到你一个人，被你掌握在手中，从此再也看不进任何人。”“盛墨，你比我更狠，也更不配得到他的爱！”顾亦瑾不可置信地走上前咬牙道：“等等，你说什么？盛墨囚禁了清翎！？”南鸩冷笑起来：“现在也是时候把一切说清楚了，你们以为盛墨是什么好东西了吗？她一而再再而三地派人跟踪他，甚至不惜囚禁他，伤害他，还对他......”顾亦瑾气得眼睛都红了，他大喊道：“还什么你倒是说啊！她是不是对清翎动手了？”那样的事南鸩自然说不出口，她不想在这里让沈清翎失去尊严。“反正她做的事比我更恶劣，你们还以为她是什么好人，我早就告诉过你们盛墨有问题，但你们就是不相信，执意觉得是我南家绑走了他，实际上就是你们最信任的人将手伸向了沈清翎。”顾亦瑾看着盛墨眼中满是怒火：“盛墨，你怎么能做出这样的事！你卑鄙！亏我那么信任你，还相信你盛家和清翎失踪的事无关！”“原来这里隐藏最深的狼是你！我们都被你骗了！”盛墨面无表情地看向顾亦瑾：“跟你有什么关系，这里最没有资格说话的就是你顾亦瑾。”“这是我和他之间的事，你一个鸠占鹊巢的人才是将他伤得最深的人。”“如果不是你抢走他的身份，占了他本该美满幸福的人生，他又怎么会成为孤儿在孤儿院长大，又怎么会因为南鸩一点所谓的爱不顾一切，飞蛾扑火。”“你有点良心就该离开顾家把一切还给他，而不是留在他身边扮演所谓的好哥哥，难道你的行为就算得上光明磊落吗？”顾亦瑾被盛墨一番话刺激得失去理智，他一巴掌打在盛墨脸上。“你闭嘴，你懂什么，我和清翎之间的感情不是你能质疑的！”“你以为我愿意当顾家少爷？要是能选择自己的出生，我宁愿自己胎死腹中，永远不要被生出来！”“你什么都不懂，什么都不明白，我在顾家如履薄冰的日子你又怎么知道，甚至还要为了继承权娶你妹妹那种刁蛮无理的废物大小姐。”“你这种生来就拥有一切，还用手段囚禁别人的疯子没有资格质疑我对他的感情，你根本就不懂什么是爱。”盛夏看到盛墨被围攻，她也冲上前去帮忙。盛夏一巴掌打在顾亦瑾脸上。“顾亦瑾，你有什么资格指责我姐姐，难道你就是什么好东西了吗！？”“买通记者诬陷清翎和宋知宁、给他泼脏水想污蔑他、让他身败名裂的人不是你顾亦瑾吗！？”“在节目里几次三番使下作手段买热搜攻击清翎的不是你吗！？现在装什么清清白白大男孩，论演技你顾亦瑾才是这里的头号影帝吧！”“你以为我就愿意和你这种虚伪阴险的人联姻了吗？要不是为了盛家和一辈子能衣食无忧，我根本就看不上你这种人，说我是废物，难道你就不是废物！？”顾亦瑾好不容易说服自己忘掉过去的事，伤害过沈清翎是他这辈子最后悔的事，结果被盛夏在众目睽睽下戳穿。他一巴掌打在盛夏脸上：“你闭嘴！那你盛夏又是什么好东西了吗？”“口口声声说喜欢清翎，结果在知道清翎喜欢南鸩以后派人跟踪拍下他们见面的照片，又把照片寄给我爸妈的人不是你盛夏吗！？”“还让我替你背黑锅，让我被家里人和清翎误会，明明是你盛夏干的丑事，我没有戳穿你就算了，你还敢在我面前旧事重提！？”“还有南宴！他对南鸩所做的事一定是知情的！说不定还是两个人一起谋划的，我不信他清白无辜。”“清翎你好好看看，这里一个一个，全都是对你别有居心的人！”顾玉棠此刻人已经傻了。她大脑快变成一片浆糊。一向嗜钱如命冷漠无情的盛墨囚禁沈清翎。单纯善解人意的弟弟顾亦瑾多次暗害沈清翎。没脑子的盛夏买通记者捅破沈清翎和南鸩的事。心机深沉的南鸩为了一块地玩弄了沈清翎的感情。野性难驯的南宴此时一副破碎绝望的可怜表情。沈清翎咬着牙冷笑出声。“好、好啊.......”他先是看向南鸩：“你就是这样对待我的真心？看我像个傻子一样被你玩弄于鼓掌之中，你一定很得意吧。”“没有......没有......清翎我真的没有这样想过。”南鸩流着眼泪想去握住他的手，却被少年狠狠甩开。因为这个动作南鸩打翻了桌上的红酒和酒杯，玻璃在她脚边碎了一地。“这枚戒指是我花了所有积蓄买的，就当是我的真心喂狗了吧。”沈清翎将戒指毫不留情地扔在地上，就像扔掉他和她的感情。南鸩不顾脚边的玻璃碎片扑向那枚滚落在地的钻石戒指，任由碎片割裂双手，鲜血染红的钻戒被死死她抱在胸口，仿佛这样就能把他们破碎的感情重新塞回心脏。可是破镜不能重圆，就像他和沈清翎之间的爱一样。一个始于欺骗的故事注定不会有好下场。沈清翎又看向盛墨。“今天的一切是你无意间发现的，还是蓄谋已久，我要听到一句真话。”“我......是我无意间发现的。”“撒谎！”沈清翎冷冷地看着她。“起火的事可以说是你事后发现，可你和她的对话明明早就可以告诉我，你有无数次机会告诉我她根本不爱我，可你没有说，就这样看我一点一点沦陷在她的情网中无法自拔。”“等到我将一颗真心捧到她面前，以为自己即将收获一份美好爱情的时候你再狠狠敲醒我，让我看清她的真面目，好让我对她恨得彻底，转而相信发现真相为我好的你。”“盛墨，连真心都要这样一寸一寸算计，你的爱到底算什么？”盛墨怔在原地，想上前解释什么，却被沈清翎无情推开：“别碰我。”沈清翎再看向盛夏。盛夏被他充满凉意的眼神看得紧张害怕。她挤出一个笑容想像从前一样对他撒娇混过去。可她还没碰到沈清翎就被少年掐住了下巴。他眼神中一片冷冰之色，毫无半分情意，有的只是被伤害的恨意和对她的失望。“你呢，你又是为什么这样对我。”“我本以为你天真善良，无辜可爱，纵使有时候犯傻做出一些错事我也从不与你计较。”“就算你多次针对我身边出现的人，我也觉得你只是太喜欢我了才会那样，本质还是不坏，只是一个想要得到糖果的小姑娘而已。”“可原来你也会欺骗我，也会在背后使心机使手段，一招祸水东引嫁祸于人倒是用的很好，我居然会觉得你单纯，觉得你毫无心机，甚至试图去拯救你。”“原来这里最天真的人是我，你们盛家的女人都没有心。”听到沈清翎说出的这些话盛夏心都要碎了。“对不起，我、我只是太喜欢你了，不是真的想要伤害你。”她的眼泪大颗大颗地砸了下来，滚烫的泪水滴在沈清翎手上，少年眼中却没有丝毫心软的迹象。她委屈巴巴地想去触碰他的手，像从前一样和他撒娇。沈清翎却狠狠地松开了她，再也不想看她一眼。最后他看向了南宴。“阿宴你告诉我，她欺骗我的事你是否知情，又是否参与其中。”

第210章 第210章 压倒他的最后一根稻草
    南宴只觉得一股寒意从后背直直窜了上来。脾气不好的人生气并不会让人害怕，因为这是他们的常态，你早已见识过无数次，看的次数多了也就失去畏惧了。但是向来温柔有耐性的人忽然生气是最吓人的。因为你不曾见过他那样的一面，无法判断自己能否承受得住他的怒火，能否面对那双向来温柔的眼变得冰冷无情。南宴第一次看到这样的沈清翎，他觉得陌生。随之而来的是更深的恐慌。这双眼睛此刻带着审视、怀疑、还有岌岌可危快要破碎的悲伤。南宴即将成为压倒他的最后一根稻草。沈清翎的眼神无一不在告诉他，他希望眼前这个少年说他不知情。看着他的眼睛，南宴满心都是愧疚和难过。可他无法骗沈清翎。他不能再骗他第二次。而且有些事不是他说没有沈清翎就会相信的。沈清翎也许心里已经明白，只是无法接受，想在他这里亲口听到一个答案，然后对他们这些人彻底死心。南宴感觉他美好的幻梦快要碎掉了。看着沈清翎的眼神，他知道自己即将一败涂地。房间里的黑胶唱片机里还在播放着钢琴曲，曲调激烈不失优雅。骤然爆发的钢琴和弦像利刃劈在南宴的心上，他紧张到了极点。水晶吊灯的棱角在沈清翎苍白的下颌投下细碎光斑。他眼神固执地盯着南宴，誓要得到一个答案。所有人看着这一幕都不敢出声，心都随着南宴一起提了起来。房间里众人的影子被灯光拉得扭曲绵长，在窗帘上交织成皮影戏般的剪影，随着渐强的颤音节奏诡异地晃动。此刻的他们就像登台表演舞台剧的演员。而他们之间的感情却要随着这场舞台剧落下帷幕。这是一场名为be的剧集。“你的沉默是默认。”沈清翎再次出声。南宴像是嗓子被什么堵住了一样，哑得发不出声音。他害怕自己一开口就会在沈清翎眼中看到失望和恨意。可他的沉默和默认没有区别了。“南宴，你这样的性格也会有逃避的时候吗？”沈清翎对他的称呼已经从“阿宴”变成了“南宴”。南宴喉结滚了滚，他知道自己现在除了承认什么退路都没有了。最终他将一切揽在自己身上。“对不起，是我让母亲这样做的，你别怪她。”事实上也的确是他让南鸩对沈清翎使美人计的。只是谁也没想到后来的事会变成这样。南鸩美人计没能勾到沈清翎，反倒把自己赔了进去。沈清翎勾起一个讽刺的笑：“你出计谋，她来执行，真是天衣无缝的组合。”南宴从他眼中看到了心碎的绝望，还有被欺骗的恨。南宴感觉自己的心都被这个眼神碾碎了。他无法接受沈清翎会恨他。南宴眼神悲伤愧疚地说道：“对不起，一开始我们的目的确实不纯粹，可是到现在我们是真的想和你成为一家人，真的......”“我从来没有这样希望有一个人可以参与进我的生活。”“你真的很好，好到让我和母亲都被你的真挚打动。”“我们愧疚于自己曾经欺骗你，也害怕今天这样的事会发生，惴惴不安地隐瞒掩饰也只是为了能永远地留下你。”“我和母亲的确都不是好人，可再坏的人也有心，我和母亲曾经都是走在黑暗里的人，但是因为你，我们第一次想要走进光明，成为你喜欢的那种好人。”“你能不能......再给我们一次机会，哥哥。”南宴的眼神看起来同样破碎，小心翼翼，惴惴不安，甚至是卑微可怜。这个野性难驯的少年第一次用这样的目光和语气恳求一个人。只是为了求得他的原谅。沈清翎看到他的眼神感觉像是看到了快要被抛弃的小狗，绝望可怜得要命。一旦真的抛弃他，可能会令他彻底发疯。听到南宴这声哥哥，沈清翎眼神变了变。顾亦瑾担心沈清翎会心软，一个箭步冲上前打断了两人之间的对话。顾亦瑾给了南宴一巴掌。疑似公报私仇。“南宴你够了！做了这么恶心的事还想求得清翎的原谅，还想和他做一家人，你怎么有脸说出口的啊！”“像条狗一样粘着清翎不放，又像条狗一样在这里摇尾乞怜，我都替你觉得丢脸！”顾亦瑾说的每一句话都似曾相识。当初沈清翎要和他分道扬镳的时候他的反应可比南宴还要激烈。毕竟是能跪下自己抽自己巴掌的男人。南宴连这点都做不到，怎么配得到清翎的原谅呢。南宴这会儿看顾亦瑾的眼神简直能杀人。他顾不上唇边那点血迹，眼神阴翳地掐住了顾亦瑾的脖子。每次都是顾亦瑾！每次都是他要来破坏他们之间的关系！南宴现在是真的恨不得杀了他。“顾亦瑾，老子忍你很久了。”本就野性难驯的少年掐住顾亦瑾的脖子撞向餐桌。沈清翎在一旁想要把顾亦瑾救出来，但他淋了雨体力不支，这会儿十分虚弱，哪里是南宴的对手。顾亦瑾脸色越来越苍白，南宴脸色越来越狰狞。“你顾亦瑾有什么资格说我？既然你只是一个鸠占鹊巢的假儿子，那不是和哥哥毫无血缘关系吗？还说什么一家人，说什么兄弟，以为自己演着演着就能变成真的吗！？”“他才不是你的弟弟，他永远也不会是你的弟弟，你只是彻头彻尾造成他人生悲剧、给他带来苦难的劣质品，还是个假的劣质品！”顾亦瑾气得眼睛都红了。“我才不是.......”顾亦瑾摸到了桌上的红酒，他拿起酒瓶对着南宴的头就砸了过去。南宴终于松开了他。鲜血顺着少年的额头缓缓流下。黑胶唱片机的唱针在胶片沟槽中震颤，激烈的狂想曲骤然攀升至高音区，尖锐的弦音如同刀锋划过玻璃，与酒瓶玻璃碎裂的脆响形成可怖的和鸣。顾亦瑾朝着南宴大吼道：“我才不是劣质品！我就是他哥哥，这辈子都是！”“至于你南宴这辈子都别想得到清翎的原谅！他永远都不会成为你的家人！永远都不会！”南宴现在已经被顾亦瑾的话刺激得疯了。他看似冷静随手擦了擦眼前流下的鲜血，微微一笑道：“你真是找死。”

第211章 第211章 南鸩心动值100
    他直接上前和顾亦瑾扭打在一起。两人从餐桌打到蛋糕台，蛋糕台就这样轰然倒塌，蛋糕上的两个小人倒在了南鸩的脚边。两人还在奋力打着，又从蛋糕台打到了游泳池边。南鸩捡起手边的两个小人眼神悲伤。可此时也不是她能悲伤的时候了。她担心南宴在这里做出什么无法挽回的事，当众杀人他这辈子都毁了。顾亦瑾完全不是南宴的对手。再这样下去顾亦瑾就要被南宴打死了。南鸩想要上前去阻止两人，却被盛夏一把拉住。“你想去哪？把清翎的戒指给我！”“凭什么给你？”“这戒指你根本就不配拿，这可是清翎花了一千万买的，你好意思要吗？”“你放开我，再不过去顾亦瑾就要被打死了。”“死了就死了，你急什么，我看你就是想霸占清翎的戒指。”南鸩不想搭理她，想要推开她。可盛夏力气实在是大，不拿到戒指她誓不罢休。“你这样欺骗她感情的女人怎么配得到他的爱，这戒指你今天必须还给他。”“那也是我来给，用不着你在这里像狗一样咬住我不放。”“我就是咬住你不放，你以后睡觉最好睁着一只眼睛，不然我就算从下水道爬出来也一定要掐死你！”盛夏一口咬住南鸩的手。南鸩只好甩了她一巴掌。可盛夏不为所动，还是死死地咬着她不放。她边咬边哭，眼泪不要命地往下掉。都怪南鸩这个坏女人！她那么渴望得到沈清翎的喜欢，为了毁掉南鸩和沈清翎的之间的爱情才做出那样的事。结果被沈清翎知道生气了，看到他用那样冰冷无情的眼神望着自己，盛夏的心碎了一地。可谁知道南鸩对沈清翎居然都是利用。她求也求不得的爱在南鸩那里变成了利益上的筹码。盛夏对南鸩的恨意同样达到了顶峰。盛墨看着眼前这荒谬的场景，盛夏的尖叫声和南鸩甩巴掌的声音刺破耳膜。再加上耳边那激烈高昂的曲子刺激得头疼，她走过去将唱片机狠狠摔在地上。房间里传来唱片机碎裂的声音，伴随着一声从泳池边传来的巨大声响，世界彻底安静。原来是顾玉棠已经先南鸩一步冲过去了。她二话不说用力一推将泳池边扭打的两人都推入了水中。“都下去给我冷静冷静！！！”噗通一声池面激起了巨大的水花，两人终于停了下来。盛夏和南鸩几人不知道发生了什么，以为沈清翎出事了，停下战火也都冲了过去。顾玉棠转身看着冲过来的其它人，怒火中烧地一人给了一巴掌。除了沈清翎和桑隐，连盛墨都挨了一巴掌。盛墨这辈子挨过的巴掌都在今天了。响亮的巴掌声在空旷的泳池边回响。顾玉棠作为顾家的大姐还是极有气势的。她眼中满是怒火。“都冷静了吗？”“看看你们一个一个的，都在做些什么！！！”“你们怎么能对清翎做出这种事！他那么单纯的一个少年，你们怎么忍心这样伤害他的！”“刚才那一巴掌是我替清翎打的，我知道他善良，就算再难过也不忍心动你们一下，可我作为他的姐姐实在看不过眼了，我绝不容许你们这样伤害我弟弟。”顾玉棠这个人最是护短。这段时间她已经将沈清翎看成了一家人，和温素兰的关系也和缓了许多，就连她最不喜欢的林清黛都能闲聊几句，可见这段时间她心情有多好。这一切都是因为清翎到来才有的。可她们这些人却这样算计他！沈清翎遭受了这么多事，她看这些女人没一个是顺眼的。“你，南鸩。”“你，盛墨。”“还有你，盛夏。”“这辈子都别想进我顾家的门！”顾玉棠又心疼又生气，沈清翎忽然走了过来。“姐，别说了。”他的声音十分虚弱。众人看着沈清翎此刻的模样，脸色苍白中透着一股不正常的红，整个人摇摇欲坠，仿佛下一刻就要倒下了。几个女人都想上前去关心他，却被顾玉棠死死地瞪着不让她们接近。顾玉棠转头一脸心疼地看着沈清翎说道：“清翎，我们先回家吧，我看你这样像是生病了。”沈清翎摇了摇头，破碎悲伤感萦绕在他周身，看得众人更加愧疚心碎。“我想一个人静静，你们先回去吧，不用管我。”“可是你这样我怎么放心。”“有事我会给你们打电话的，我真的......很想一个人静静，就让我一个人待着吧，我现在什么都不想听。”他看起来累极了，也痛苦极了。此时此刻他只想逃离这里，逃离这些伤害他的人。顾玉棠知道他这会儿肯定很难受，也只能叹息一声点了点头。沈清翎没有立马就走，他走到南鸩面前，眼神落在她手中的那枚戒指上。戒指上还有南鸩的鲜血。她的手被玻璃扎得鲜血淋漓。沈清翎拿起她手中的戒指，南鸩本以为他要将戒指拿走。可沈清翎却执起她的手，在众人不可思议的眼神中将戒指戴上了她的无名指。“这枚戒指就送给你了。”南鸩不可置信地睁大了眼，眼泪从眼角倏然滑落。她喏喏地动了动唇：“你......不收回去吗？”“给出去的爱哪还有收回来的。”南鸩听到这句话心如刀绞。“戒指给出去了可以要回来，真心给出去了，还能要回来吗？”南鸩哭得浑身发抖，她摸着那个戒指恨不得跪在这里求他原谅。她紧紧地抱住他，她不想放他离开。眼泪模糊了她的双眼，南鸩哭得声音都哑了。头发和衣服在和盛夏的拉扯中变得凌乱无比，整个人看起来狼狈又可怜。“对不起，清翎，我真的不想伤害你，我没有想过自己会对你动心，我以为自己这辈子都不会爱上任何一个人，可我偏偏爱上了你。”“清翎，求你不要离开我，我真的不能没有你。”“不管你让我做什么我都会做的，只要你能原谅我，求你......求你再给我一次悔改的机会，我想弥补你，想对你好。”“什么地什么房我都不要了，我只想要你，哪怕你要整个南家我也双手奉上，只要你还愿意看我一眼。”“清翎，你原谅我这一次，就这一次，好不好？”沈清翎没有如从前一般安慰她。他任由她抱着，任由她哭泣，任由她卑微恳求。“南鸩，曾经我真的很喜欢你，也曾想过要亲自为你戴上戒指，让你成为我的妻子。”“可惜事情没能如我如愿，一切不过是我自己天真的幻想。”“这枚戒指就当是完成那个爱你的沈清翎的心愿。”“从此以后，那个人就死了。”“我不会爱你，不会原谅你，也不会憎恨你。”“我们之间，什么都没有了，你忘了我吧。”随着沈清翎话音刚落，他脑海中响起了077的声音。“南鸩心动值100。”“恭喜宿主攻略达成。”

第212章 第212章 她江妤凝不会爱上任何一个男人
    江妤凝和裴序之两人都看傻了。今天这场宴会简直是大瓜满天飞。只能说电影都没有这么精彩的桥段。裴序之是个爱吃瓜的碎嘴子，趁着没有人关注角落里的他们，便和江妤凝边看热闹边聊了起来。裴序之：“从开始到现在都扇了多少个巴掌了，现在的豪门都玩这么大的吗？”江妤凝露出一丝讥讽的笑：“还真是一出精彩的好戏，人前光鲜亮丽的一群人背后照样是肮脏卑鄙的底色，人性就是如此。”裴序之叹息道：“可惜同为骗子，这位南夫人居然爱上了自己的攻略对象。”江妤凝眼神冰冷地沉声道：“所以她才会一败涂地。”“作为骗子怎么能对自己要欺骗的对象动心，这位夫人是个不合格的骗子啊。”从她成为骗子的这一天起就告别了爱情这种东西。她江妤凝不会爱上任何一个男人。比起这些女人裴序之对沈清翎这个人更加好奇。作为男人他十分同情沈清翎的遭遇。裴序之咂舌道：“要我说这沈清翎也太可怜了吧，被这些女人玩得团团转，一颗真心就这样被碾碎了。唉，世界上又要少一个痴情的男人了。”“你说这些人什么时候爆不好，偏偏这一下全都爆出来了，本来一件一件接受也许不是什么难事，现在好了，全部一起爆出来，对沈清翎的冲击力怕是不亚于核弹爆炸啊。”“依我看沈清翎已经道心破碎，不需要你出手他这会儿也已经彻底断情绝爱了。”“你说他到底是怎么做到让这么多女人爱上他的，连那两个男人看着都有点不正常了。”“我没记错的话那顾亦瑾不是沈清翎的哥哥吗？之前我们还怀疑是他下的单子来着，看这样子又感觉不太像啊。”裴序之自顾自地自言自语。江妤凝看着沈清翎的背影没说话。裴序之已经习惯了江妤凝的冷漠。裴序之又说道：“今天发生了这么多意料之外的事，任务还要继续吗？”“当然要继续，不然我谋划那么久就是为了来看这场狗血的热闹吗？”“可是沈清翎这会儿遭受了这么大的打击，只怕封心锁爱了吧，你这种敏感的时候出手他肯定很难相信你，只怕会因为这些女人对他的伤害留下心理阴影，你的接近很容易引起他的怀疑。”“不，你错了，我在他最悲伤最难过的时候出现，弥补了他情感上的空白，这种时候他需要有一个人来为他疗伤，单纯天真的我就是他最好的良药。”江妤凝露出一个带着深意的笑容。今天发生的这些事反倒有利于她攻略沈清翎。不然他身边围着这么多女人，她想接近他还真有点困难。现在南鸩已经失去了沈清翎的爱，是她登场“拯救”他的时候了。在沈清翎转身离开的时候江妤凝对裴序之使了个眼色。两人趁着没人注意时从房间里退了出去。沈清翎走后房间里只剩下一群心碎的人。还有两个在水里泡着的人。南宴和顾亦瑾从水里爬了起来。顾玉棠看着顾亦瑾眼神极其复杂。做了顾亦瑾这么多年的姐姐，她好像从来没有真的认识过他。“阿瑾，你跟我回去，我有事问你。”“还有你，桑隐，跟我一起走。”顾亦瑾顿了顿，忽然想起顾玉棠还不知道他做的那些事。虽然清翎原谅了他，可顾玉棠要是一怒之下将这些全都告诉顾承望和温素兰，那他肯定会被扫地出门，就算清翎想阻止也阻止不了。顾亦瑾带着忐忑不安的心情和顾玉棠一起离开了，桑隐默默跟在两人身后。盛夏和盛墨自然也没有留在这里的必要，两人也随之离开。出去以后盛夏红着眼哽咽道：“不是说好的对付南鸩吗？现在他连我和你一起恨上了，南鸩是输了，我们也没赢啊。”盛墨收回难过的眼神看向盛夏：“谁说我们没赢。”盛夏愣了一下：“可他刚才都那么生气了，还用那样的眼神看着我......”盛墨眼神幽深地替她擦了擦眼泪：“蠢货，和南鸩做的事比起来我们这些算什么。”“他不过是在气头上而已，泥人都会有脾气，何况是他那样骄傲的性子。”“你不过是因为太喜欢他，觉得南鸩不怀好意，怕他越陷越深才派人跟踪他，寄照片只是觉得可以阻止他和南鸩来往才做这样，你的确做错了，但你的初衷是好的。”盛夏一脸迷茫道：“啊？可是我不是这样想的啊，我就是想破坏他和南鸩之间的感情而已，纯属出于嫉妒南鸩得到了他的爱。”盛墨闭了闭眼深吸一口气，忍住了想扇巴掌的手：“我只是让你这样解释给他听！”盛夏委屈巴巴地掉眼泪：“可他现在哪里还会理我，玉棠姐也说再也不会让我们进顾家的大门。”盛墨：“这件事阮明意不是也知情吗？让她帮你解释，不然你就把她知情的事告诉清翎，她一定会帮你说话的。”盛夏眼神渐渐亮了起来：“这样说来还有挽回的机会！？”“当然有，你做的事是欺骗，但是和南鸩那样的欺骗可不一样，你多磨一磨他，他总会心软的。”“那你呢，你要怎么跟他解释。”盛夏担忧地看着盛墨，她倒是好解释了，可盛墨一早知情却不说的做法在沈清翎那里无疑也是个大忌，他对盛墨应该会很失望吧。盛墨眼神复杂地笑了笑，她的笑容中夹杂着几分苦涩和难过。“我不需要解释，反正他早已经知道我就是这样的人。”“为了得到他的爱可以不择手段，不计后果。”“从前我是个囚禁他的疯子，现在是一个为了得到他不择手段的女人，对比起来区别也不大。”“既然他已经知道了我依旧在算计他的心，那我也希望他能意识到我不想和他做朋友，更不可能放弃他。”“哪怕和他纠缠一辈子我也愿意，我绝不从他的世界里退出。”盛墨凝视着沈清翎离去的方向，指尖深深掐进掌心。沈清翎，很快你就会明白，只有我永远不会背叛你。再多恨我一点也无妨，就算坠入地狱，也要缠着你的影子往生。今生今世，生生世世，我们都要纠缠在一起，永不分离。

第213章 第213章 她不能失去沈清翎
    此时房间里只剩下南鸩和南宴两人。房间里一地狼藉。南鸩心死一般脸色苍白地跌倒在地。她已经心碎得快要死掉了。看着手上那枚戒指，一股巨大的悲伤席卷全身，她哭得浑身颤抖。她失去他了。无论是他的爱，还是他的恨，她都得不到。比起不爱，连恨都没有不是更残忍吗？就好像她变成一阵风，彻彻底底地从他的世界里消失了。南宴脸色也极其难看，他靠在墙边宛如丧家之犬。南宴无比后悔，看到沈清翎失望难过的眼神他更是心疼到窒息。从前他享受看到别人痛苦扭曲的脸，他希望这个世界上的人都和他一样遍体鳞伤。可当那些悲伤和痛苦出现在沈清翎身上时，他居然会愧疚，会心疼，会为他难过，会因为另一个人的痛苦生不如死。此时他对南鸩也是满心愧疚。她好不容易得到的幸福和爱，就这样没有了。他从来没有见过她这样颓败，就连母亲去世的时候她都不曾如此。这个坚韧不拔的女人终有一天也为爱折腰了，可即便如此也换不回那个人的回头。“母亲，对不起，都怪我，如果不是我出了那样的主意........”“是我们从一开始就不该带着目的去接近他。”南鸩闭上眼，任由眼泪流淌。她心碎地自嘲道：“坏事做多了迟早会迎来自己的报应，阿宴，这是我们的报应。”南宴：“可你不是说我们这样的人应该下地狱吗？我宁愿下地狱也不想回到从前的日子。”没有沈清翎的日子就是行尸走肉。南鸩：“我说过下地狱很简单，活着才是对我们的报应。”如今更是如此了，从此失去沈清翎的每一天对她而言都将是地狱。南鸩强撑着身体站了起来。“阿宴，我想抽烟了。”“没有烟，上次他说不让我给你抽烟我就把烟都丢了。”南鸩没说话，走到餐桌旁随手拿起一瓶红酒。最终女人的视线停在沙发上。她从沙发上的包里摸出了一包烟。眼前一地狼藉，桌上地上全都是红酒瓶的玻璃碎片。充斥在鼻尖的红酒的味渐渐被香烟味代替。她蜷缩在沙发旁的地上，赤着脚坐在地上抽烟。她发丝凌乱，妆也被哭花了，流着泪抽烟的模样却有种别样的美感。脚边是之前被打翻的红酒，已经浸入地毯中，连同她的裙摆上也沾着红酒渍，女人如同枯萎的玫瑰浸在血泊里。女人夹着香烟的手指微微颤抖，泪水混着烟雾遮住了她的双眼，视线变得朦胧。烟头明灭间，恍惚中她又透过烟雾朦朦看到了沈清翎在书房教她写字的样子。他温柔、害羞、深情的样子在她脑海中挥之不去。这些忘不掉的回忆每出现一次都是对她的凌迟。忧郁和悲伤侵袭全身，她好像短暂地触碰到了光明，最后却还是要回归到黑暗之中。她拿起手边的红酒灌了起来。这时她似乎看到少年穿过烟雾朝着她走来。“别喝了，再喝就醉了。”原来是南宴。她心如死灰地扯了扯嘴角：“这种时候不醉我要怎么挨过去。”南宴冷着脸道：“这才不到一天你就这样了，那以后每一天你要怎么度过？每天喝得醉醺醺做一个酒鬼吗？”“以后他还要和另一个女人结婚生子，那个女人可能还是你最恨的盛墨，你又要怎么面对？”南鸩动作一顿，她泪眼朦胧地说道：“我怎么面对？我除了笑着祝福他还能怎么样？难道要我把他身边的女人全都杀掉吗！？”“就算杀了她们他也不会再爱我了！他不会再爱我了，阿宴，我已经彻底失去他了.......他不会再爱我了........”直到此时南鸩才敢放声大哭，她蜷缩在臂弯里，极力地想要逃离这个世界。她不想面对这个事实，所以想借着酒精逃避一下。南宴夺走她手中的烟和酒。“不，你不能放弃，难道你真的甘心吗？难道你不想将他重新抢回来吗？”南宴不甘心沈清翎从此和他们形同陌路。他不会放弃沈清翎，只要还有一丝希望，还有一点挽回的余地都必须试一试。南鸩望着他：“我不甘心又能怎么样，我这个人在他那里已经被判了死刑，我怎么把他抢回来，我现在连面对他的勇气都没有了。”她连杀人都不害怕，却害怕面对他冷漠的眼睛。南宴缓缓在她身边蹲了下来。他看着南鸩的眼睛语气温柔地说道：“母亲，当年我如同一滩烂泥，你不是也将我拉出来了吗？”“你说过只要不放弃，没有什么事是办不到的，你那么厉害，那么聪明，那么坚韧不拔，南家这样一个烂摊子你都能让它变成现在这样，像我这样从不被人看好的废物也在你的帮助下坐上了这个位置。”“在我心里你是无所不能的，你能改变那么多别人做不到的事，为什么在沈清翎这里却要退缩呢，这可是你一生的幸福，你那么爱他，那么在乎他，真的甘心这样放弃吗？”南鸩眼神变了变，南宴的话给了她一点勇气。是啊，从前那么多困难都没有将她打倒，难道她真的要眼睁睁看着沈清翎和她形同陌路吗？“可我......我不知道自己还能不能挽回他，万一他厌烦我的纠缠不休怎么办，本来就是我做错了事，怎么还有脸去纠缠他。”“总要试一试，你不试试怎么知道，我相信你可以的，你现在应该振作起来，你颓废痛苦的每一秒都是在给盛墨机会。”“不要脸又怎么样，纠缠他又怎么样，盛墨都敢囚禁沈清翎，她不还是对他纠缠不清吗？那些女人做的事也没有好到哪里去。”“你在这里后悔难过，盛墨和那些女人想的都是如何一寸一寸夺走沈清翎的心，你要是真的就这样放弃了，那才是输了。”“母亲，你从不是一个轻言放弃的人，你敢于和命运抗争，在爱情里你也要拿出对抗命运的勇敢和态度。”南宴不想看着南鸩就此沉寂下去，她这样一个野心勃勃的女人面对其他事从不服输，没道理面对爱情就输得一败涂地了。南鸩怔了怔，眼中渐渐熄灭的光重新燃成了烈火。南宴说得对，她不能认输。她的人生里不该有这个字。她应该重新振作起来，好好想想怎么夺回他的心。她不能失去沈清翎。

第214章 第214章 今天不会真的要交代在这里吧！
    这边南宴正在给南鸩加油打气。另一边江妤凝正在开展她的计划。率先出场的演员是裴序之。他找到沈清翎的时候他正在和顾玉棠打电话。沈清翎话还没说完，感觉眼前的一切越来越模糊，身体里却有一股热气横冲直撞。他扶着手边的墙喘息平复心绪，然而并没有什么用。这时候裴序之出现了。他穿着应侍生的衣服，一看就是酒店的服务生。看到沈清翎不对劲，他走上前用温和的职业语气关心道：“先生、先生您没事吧？”沈清翎皱眉道：“我......头有点晕。”裴序之看了看他身后的房门说道：“先生，您稍等一下。”裴序之转身拿出一个小型对讲机对着那边说着什么。沈清翎隐约听到了“经理”“生病”“房间”“休息”“小雨”几个词。没过多久他便转过身对着沈清翎露出一个职业微笑。“先生，我扶您到前面的客房里休息一下吧，这是专门为宾客准备的客房，您不用担心，然后我去叫酒店的医生过来，您看可以吗？”“好，谢谢。”裴序之扶着沈清翎进了一个客房，又扶着他在床上躺下。裴序之特地倒了一杯水递给沈清翎喝了。沈清翎之前只觉得头晕，很热，还没有什么太过激的反应。现在却感觉身体内那股燥热的感觉快压不住了。沈清翎暗道，果然有问题。这个服务生一定和江妤凝是同伙。倒是聪明，事后就算有什么问题他也不会怀疑到一个男人身上去。沈清翎装作不知情眼神迷离地说道：“医生.......还有多久来？”裴序之微笑道：“应该马上就来了，您再等等。”那个医生早就被他们的人拖住了，一时半会儿根本上不来。接下来就到江妤凝出场的时候了。“先生，下面还有客人需要招待，我就先离开了，会有另一个同事来照看您，您可以先休息一下。”“好。”裴序之连杯子带托盘一起带了出去，一丝证据都没有留下。沈清翎扶着额头，他感受到自己身上很烫。不愧是专业的，这药可真厉害。为了任务，沈清翎只能请求系统给他用了电击，不然他恐怕无法保持理智。狠人就是这样，狠起来连自己都电。裴序之走了没一会儿江妤凝出现了。她算着时间掐着点出现，暗想药效应该发挥得差不多了，沈清翎现在应该失去理智了。江妤凝进房后先是试探性地喊了喊他。“先生，您还好吗？我是前来照顾您的服务生小雨。”待看清躺在床上的少年后，江妤凝愣了一瞬。沈清翎陷在松软的床单里，冷白的面颊洇着浸酒般的潮红，湿发凌乱地黏在汗涔涔的额，喉结在紧绷的脖颈上急促滑动。少年扯开的衬衫领口下是极为漂亮的锁骨，随着紊乱的喘息在阴影里若隐若现，被汗珠濡湿的睫毛颤动时，一滴汗珠恰好坠入凹陷的锁骨窝。失去理智的少年眼神涣散，房间里传来他控制不住的喘息......见到这样的沈清翎，哪怕是连江妤凝这样不在乎皮相的人也失神了几秒。“江妤凝心动值加3。”沈清翎演得这么辛苦也只得到了女人3点心动值。江妤凝恢复理智后继续演。见床上躺着的人没说话，她一脸疑惑地走了过去。“先生，您——”江妤凝话还没说完被少年一把拉上了床。吓得她脸色大变，少女眼神惊恐地挣扎起来。“先生！”“先生你放开我！”“你再这样我要报警了！”显然沈清翎这时候已经失去理智了。他眼睛都是红的，眼神迷离，似乎根本不知道自己在做什么，只是凭本能地喜欢她身上的凉意，想要靠近她，以此平息身上的燥热感。江妤凝身材纤细，柔弱无骨，哪里是他一个大男人的对手，根本抵抗不了。当然她也不想抵抗，沈清翎抓住她手的一瞬间她就自己倒了上去。反正是演戏。江妤凝故意挣扎喊了几下，还在沈清翎的手上挠出了痕迹，展现出她的挣扎和反抗。见时机差不多了，她正准备拿出镇定剂给沈清翎来一针。谁知眼前这个没有理智的少年像是脑袋后面也长了眼睛一样躲了过去，还把她的针打到了一边。江妤凝眼睛瞬间睁大。她的针！江妤凝伸出手去够针筒，沈清翎不经意间勾了勾唇，直接吻了上来。江妤凝差点没忍住一巴掌打上去。江妤凝眼睛瞪得大大的，连台词都忘了说。她的初吻！！！江妤凝这下是真的急了。她今天不会真的要交代在这里吧！她没准备为了五百万献出自己的身体啊！江妤凝的手在旁边四处摸寻。该死，她的镇定剂呢！蓝牙耳机里传来阿音焦急的声音。“妤凝，你怎么了？出事了吗？”“要不要我叫裴序之过来帮你？”“需要的话你就按照我们之前定好的暗号喊就是了。”江妤凝没出声。阿音又着急又不知该如何是好。现在是什么情况？看来是发生了意料之外的事情.......江妤凝不想就这样放弃这次机会落荒而逃，可她也不想真的和沈清翎发生点什么。眼下她只能见机行事，实在不行就放弃这次机会，下次再找别的机会接近沈清翎。少年灼热的气息喷洒在脸上，江妤凝呼吸乱了。唇上的触感让她觉得陌生，像是坠入了柔软的云间。原来男人的唇也这么软吗......江妤凝看到他额头泛起的细密的汗珠，顺着他性感的下巴和脖颈滚落。仰着头吻她时少年凌厉的下颌线更加清晰可见，染着薄汗的喉结在暗光里滚动，骨节分明的手掌扣住江妤凝后颈时青筋浮起克制而性感的弧度。这时候的沈清翎简直性感得要命。江妤凝睁大眼睛看着眼前这张近在咫尺的帅脸。少年垂落的碎发扫过她的眼尾，眼睫投下的阴影在眼下打出一小片令人心悸的温柔弧度，与他这张清冷凌厉的脸形成令人晕眩的反差。此刻的她心跳得极快。“江妤凝心动值加5。”

第215章 第215章 你的脆弱不该被我看见
    江妤凝自认不是一个会被男色所惑的人。可原来在好看的皮囊的面前，她也会有一瞬间的心神激荡。心动值说不了谎。沈清翎高达一百的颜值属性让江妤凝这个冷心冷情的女人也失控动情了。她居然有一刻想要去回应少年这个吻。真是疯了......除此之外，这个吻更是对她这个母胎单身造成了极大的刺激。青铜遇上了吻技高超的王者，江妤凝哪里见识过这些，沈清翎的衬衫都快被她揉烂了。江妤凝靠着自己强大的自制力才没有迷失在沈清翎的美色中。江妤凝想起了自己的任务。她侧过脸寻找丢失的镇定剂。就在这时，一滴滚烫的泪水砸在了她的侧脸。江妤凝动作一顿，看向落泪的少年。“姐姐.......”“为什么要这样对我.......”少年似乎把她当做了南鸩，他望着她的眼神是那样深情而悲伤。看到他难过脆弱的模样，江妤凝眼睫一颤。这样的一双眼，足以打动任何一个女人。可惜......她是个坏女人，即便心下受到了触动也不会改变她的决心。沈清翎紧紧地抱住她，将头埋进她的颈窝里。江妤凝感受到了他的热泪，他的痛苦，还有他的爱。想要忘掉一个人不是那么简单的事，并非喊几句狠话就能将那个人彻底从记忆里清除。沈清翎不是神，他也只是一个情窦初开的少年，他对南鸩的爱和恨不会在一瞬间消失。此刻他的一切爱恨都给了眼前这个被他紧紧抱住的少女。所以之前他在那群女人面前装的一脸镇定只是在强忍眼泪吗......她研究了沈清翎这么久，自然也知道他是一个多骄傲的人。他的自尊和真心在今天被那些女人碾得一丝不剩。她眼神复杂，想要安慰的手在一瞬间又收了回去。原来沈清翎也会有如此脆弱的时刻。可惜她不是南鸩啊......这样的一面被她一个骗子发现可不是什么好事。沈清翎，你的脆弱不该被我看见。这会让我轻易看破你的性格，成为我攻略你，最后捅你一刀的催化剂。外冷内热，嘴硬心软，顶级的容貌，骄傲的自尊，内心却如此纯情脆弱，这样的少年攻略起来是最简单的。可对于江妤凝来说，这样的人伤害起来也是心理负担最大的。作为一个合格的骗子，她不能对他心软。她终于握住了镇定剂。对不起了，沈清翎。江妤凝朝着沈清翎的脖子来了一下。少年眉头一皱靠在她的肩上晕了过去。江妤凝将他推开坐了起来。看着沈清翎紧蹙的眉头，女人的手抚摸着他眼角的泪。“我的出现对你而言也只是让你从一个深渊走入另一个深渊。”“也许你这一生注定就与爱情无缘，以后不要再为女人流眼泪了。”江妤凝静静地坐了一会儿。见时间过去得差不多了，她开始布置“案发现场”。中途医生在门外敲过门，听到里面有女人的声音他便识趣地走了。时间一分一秒过去，床上的少年眉眼动了动，似乎是要苏醒的迹象。他好像听到了谁在哭。沈清翎迷迷糊糊地打开眼睛，他隐约看到有个女人在慌乱地穿衣服。衣服有被撕扯的痕迹，头发也是凌乱不堪的样子。不知道发生了什么，她一直在哭，连带着肩膀都在止不住地颤抖。她的哭声细细的，听起来又柔弱又可怜，像是受了天大的委屈，听起来让人心软。沈清翎想问问她是谁，结果一出声连嗓子都是哑的：“你......”听到沈清翎的声音，女人身体抖了一下。她紧紧地抱住自己往后退了一步。“你别过来......”她的声音在颤抖，语气中满是害怕和抵触。她看他的眼神像是在看什么恶魔。眼前的状况让沈清翎怔在原地。他揉了揉太阳穴问道：“不好意思，请问你是？刚才发生什么事了？”少女似乎没想到他居然如此无耻，可她也不敢跟他理论，顾不上还没完全穿好的衣服，直接落荒而逃。房间里只剩下一脸茫然的少年。沈清翎收回视线，一低头就看到了床单上的血。他眯了眯眼睛，演这么真？好吧，看来果然是想用这一招让他记住她。江妤凝无非就是想让他对她生出无限的愧疚和怜爱。如果沈清翎真是个单纯善良的三好少年，看到眼前的种种他会想什么？他会觉得自己因为中药或是什么其他原因，对一个前来照顾他的无辜服务生做了禽兽不如的事。他喝的酒是在南鸩那里喝的，他会怀疑里面的药是南鸩下的，可惜不管是不是都已经“死无对证”了。在江妤凝原本的计划里，如果没有发生那些狗血的事，她会想办法把红酒的证据毁掉。结果发生了这么大的争吵，那瓶下了药的红酒都碎成渣滓了，自然就“死无对证”了。就算沈清翎疑心深重想要去问南鸩也不太可能了。现在两人已经决裂，沈清翎去问她没有任何意义。不管是什么答案沈清翎都未必会相信她。因为南鸩在沈清翎这里已经没有信任了。第二杯水是裴序之递给他的，他难道要怀疑一个男人给他下药？最后，让江妤凝来照顾沈清翎的人是酒店经理，这个人和他们毫无关系。这些沈清翎只要去问都能问到。所以最后沈清翎得到的结果只会是一次巧合，一次意外。不管怎么看她江妤凝都是清白无辜的。可清白无辜的她却受到了他的伤害。那些镇定剂之前的画面和片段他都会记得，比如她的反抗还有她那些台词。再加上他手上明显的抓痕，凌乱的床单和那抹鲜血，醒来后她的害怕和落荒而逃.....沈清翎这样道德感极高的少年势必会生出愧疚，想要找到她，补偿她。他的善良和道德感不允许自己伤害了一个无辜的女生还无动于衷。到这时就是沈清翎主动接近她了。站在沈清翎的视角里，她江妤凝是个可怜的受害者，他怎么补偿她都不为过。江妤凝的第一步就是要得到沈清翎的愧疚。有了这份愧疚，还怕拿不下他的心吗？江妤凝回头看了一眼沈清翎的房间。沈清翎，此时的你在想什么呢......事情会按照她预料之中的那样发展吗......与此同时，大洋彼岸的机场里。一个容貌精致的女人带着一男一女两个年轻人正在等待检票。看着手机里那张熟悉的脸，她眼神中露出了势在必得的野心。顾家即将因为这个女人的到来掀起腥风血雨。

第216章 第216章 无法真的爱你
    顾亦瑾和顾玉棠、桑隐三人并未离开酒店。发生了这么大的事，他们不放心沈清翎，担心他一个人出事，所以三人留在酒店找了个隐秘的地方坐着。桑隐远远地站在角落里看着两人。顾玉棠和顾亦瑾似乎在吵架。顾玉棠眼神复杂地望着顾亦瑾。“清翎刚才给我打电话了。”“他怎么样？他跟你说什么了？”“他说他没事，就是让我不要把今天发生的事告诉爸妈，尤其是与你有关的事。”顾亦瑾一顿，明白沈清翎打这个电话的目的是什么。他怕顾玉棠将他做的那些事告诉顾家会让他被扫地出门。明明自己受了那么大的委屈，居然还能想到打电话给顾玉棠。他在保护他。他好爱我。顾亦瑾更加愧疚了，觉得自己今后更要加倍对他好，弥补他受到的这些伤害。顾亦瑾收起感动愧疚的眼神看向顾玉棠。“那你答应他了吗？”“你觉得呢，这么多年了，什么事我没有偏向你。”“谢谢姐。”“你就没有别的话要对我说了吗？”顾玉棠这时候也明白了，沈清翎能这样说，那就代表这些事都是真的。她怎么也不敢相信，顾亦瑾真的对沈清翎做了这些事。顾亦瑾是她从小看着长大的弟弟，是她在这个家里最信任、最亲近的人。都说长姐如母，顾玉棠把她作为一个姐姐可以付出的爱都给了顾亦瑾。可直到今天她才发现，原来她并不了解他。在她印象里，顾亦瑾是善良、单纯、善解人意、温柔体贴的好孩子。在今天这件事发生之前她一直都是这样认为的。哪怕最近顾亦瑾变得和从前不太一样了，她也只觉得是因为清翎的出现和两人身份的变化导致他性格有了变化，他依旧是从前那个善良美好的孩子。可直到今天她才看清楚，原来他从不是她以为的那样。“之前有外人在我没有问你，现在没有其他人了，有些事你是不是应该和我解释清楚。”“你想听我解释什么？”顾亦瑾眼神平静地望着她。既然她已经知道了他的真面目，他也没有必要再演下去了。再演下去就恶心了。顾亦瑾有点破罐子破摔的意思。“盛夏说你买通记者陷害清翎的事，是真是假，还有在节目里——”“是，是真的，都是我做的。”顾玉棠还没说完，顾亦瑾就承认了。“我觊觎继承权，所以对还未回家的清翎毫不犹豫地下手了，可惜我的计划没成功。”“回到顾家后我不甘心这一切就这样还给他，所以我求你带我一起上综艺，我想让他在这个节目里身败名裂。”“我在你们面前扮可怜博同情，想让你们厌恶清翎，孤立他，冷落他，看着他心碎难过我才会觉得痛快。”“我不想他得到我从未感受过的幸福，我嫉妒、怨恨、不甘，所以我不择手段地多次陷害他。”“姐姐，你想要的解释都在这里了，你还想听什么，我都可以亲口告诉你。”顾玉棠彻底愣住，她用一种极为陌生的眼光看着他。“姐姐怎么这样看着我。”“阿瑾，这样的你，让我觉得好陌生。”“姐姐，其实你从未真的了解过我，你现在知道的才是真正的我，我虚伪，自私，狠毒，野心勃勃，不择手段，和你喜欢的那个弟弟毫无关系。”“你想要的那种弟弟，其实是清翎，接触这么久了，你不是也越来越喜欢他了吗？只要走近他你就会发现，他才是你心目中那种完美温柔的好弟弟，而我从来都不是。”顾亦瑾眼神阴翳地笑了起来。顾玉棠受到了巨大的冲击，她站在原地怔了许久。良久后，她颤抖着声音问道：“为什么.......”如果是在清翎回来后他变成这样，她可以理解他的改变。因为沈清翎回到顾家，父亲母亲对他不如以往亲近，继承权也要回到清翎手中，他不甘心，他怨恨，她都可以去试着理解他的心情。可他居然说他从来都是如此，清翎没有出现之前他就是这样的人。顾玉棠怎么也不敢相信她亲眼看着长大的弟弟会是这样。“为什么？之前盛家那两个女人不是都说得很清楚了吗？因为我只是一个鸠占鹊巢的赝品，我从小就知道自己不是顾家的孩子，是一个假儿子，假弟弟。”“可我对你的爱不是假的！”顾玉棠红着眼眶，整个人都快要崩溃了。“我知道。”“所以呢？你有一刻真心把我当过家人、当过你的姐姐吗？”顾亦瑾没有说话，他的沉默深深刺痛了顾玉棠。“难道你在顾家这么多年都是在演戏，扮演一个好儿子，好弟弟？”“是，我不这样怎么能得到你们的喜欢，怎么在这个家生存下去，顾家的人有多冷血你是知道的。”“可即便再冷血我和温姨都没有亏待过你。”“所以我不想伤害你们，但我也没有办法爱你们，需要我戴着面具演出才能得到的爱，在我看来这些爱随时都会失去。”“你们爱的只是我伪装出来的一个假人，那不是我，所以你们爱的不是真正的我，我要怎么说服自己接受一份本就是欺骗而来的虚假的爱？”“一旦哪天面具碎了，或是真正的顾家儿子回来了，你们对我的爱就会消失，与其将来为此痛苦，不如不要付出真心。”“姐姐，从我知道自己是假的那一刻起，我就无法真的爱你。”顾玉棠的巴掌随之而来。她从来都不舍得打他。每次顾承望惩罚顾亦瑾她都会在旁边求情。不管发生什么事，只要他喊一声姐姐她立马就会心软，什么都愿意捧给他。她曾以为顾亦瑾是这个家里最爱她的人。顾承望不偏爱这个家里的任何人，他只爱他自己。父亲高高在上只能仰望，顾玉棠从没有得到过父爱。她曾短暂地拥有过母爱，可也只是转瞬即逝。母亲去世没有多久顾承望就娶了温素兰。温素兰是她的继母，她更无法爱她。唯有顾亦瑾，她真心以待。

第217章 第217章 她最恨的人，是最爱她的人
    顾亦瑾从小就爱粘着她，挂在嘴边的词就是姐姐。“阿瑾最喜欢姐姐。”“姐姐是世界上最好的姐姐。”“阿瑾要一辈子粘着姐姐。”她看着他牙牙学语，看着他一步一步学会走路，从远处走到她面前。看着他从一个小小的孩童长成现在的青葱少年。他生命的每一个轨迹都有她的参与。同样，她生命的每一个重要节点都有她的见证。她第一次参加重要的舞蹈比赛，答应她会来见证的父亲没有来，但是顾亦瑾来了。她没有得到第一，但他依旧为她骄傲，为她鼓掌，为她喝彩，他说姐姐在他心里永远是第一名。她高中毕业时学校举办了毕业典礼，父亲也不曾到来，在她失望难过之际，顾亦瑾捧着花出现为她祝贺，贺卡上有他精心准备的祝福。“姐姐将来一定会有光明灿烂的未来，在阿瑾心里姐姐是最棒的。”大学谈恋爱遇到渣男给她戴了绿帽子，闺蜜朋友言语上安慰她，顾亦瑾直接找到渣男暴打渣男，安分守己的乖弟弟第一次为她进了警察局。“这样的垃圾根本配不上姐姐，姐姐这样好的人就该配这世上最优秀的男人，如果是我肯定把姐姐捧在手心里，哪里舍得姐姐掉一滴眼泪。”毕业后她进了娱乐圈追梦，一开始所有人都不看好她，顾承望更是直接说混娱乐圈没出息，只有顾亦瑾鼓励她。“姐姐一定能够梦想成真，成为最红的大明星，我等着姐姐给我签名。”后来她真的成了红极一时的大明星，顾承望依旧看不上她，但顾亦瑾会骄傲地告诉别人他有一个大明星姐姐，她的名字叫顾玉棠。即便是她这样的家庭进了娱乐圈也难免遭到攻击诽谤，在她没有暴露家世的时候许多人都在造谣她是靠包养上位，黑通稿铺天盖地而来，顾玉棠心态崩到差点自杀。顾承望一开始不同意她暴露自己的身份，觉得混娱乐圈不是什么好路子，玷污了家族名誉。在这条路上支持她的人永远只有顾亦瑾。当时是顾亦瑾私下让张京靠张家的娱乐公司发通稿证明了顾玉棠的身份，就因为这件事顾亦瑾还被顾承望狠狠罚了一次，顾玉棠心疼的不行。“我不想让姐姐接受非议，姐姐明明就是靠自己的努力得到的机会，凭什么被那些人造谣，姐姐本来就是骄傲的凤凰，谁也不能伤害姐姐。”后来顾玉棠在娱乐圈混出了头，自己开了娱乐公司成了资本才有了今天的地位。顾承望也从一开始的轻视到现在的认可，但这份认可对顾玉棠而言已经来的太晚了。她走来的每一步只有顾亦瑾知道她付出了多大的艰辛和努力。他参与了她人生中那么多重要的事情，她的喜怒哀乐都会与他分享。不管别人说什么，她究竟是对是错，他都不在乎，他永远只站在她这边。他说他的偏爱只给姐姐，爱一个人就是会偏心的。可就是这样的顾亦瑾居然亲口告诉她，他从来都不爱她。这让她如何接受。少年温柔的笑脸被她的泪水模糊，渐渐看不清。顾玉棠的眼泪狠狠砸了下来。她以为顾家所有人都不爱她，但顾亦瑾是爱她的。可真相这样残忍，她一直活在谎言和欺骗里。看着姐姐的眼泪，顾亦瑾眼神变得复杂起来。其实连他自己也说不明白，他看不清自己的心。这么多年的习惯已经成了自然，看到她掉眼泪顾亦瑾第一反应还是想替她擦眼泪。顾亦瑾下意识地去替她擦眼泪。顾玉棠狠狠拍开他的手。她咬牙质问道：“所以你为我做的那些都是假的对吗？来看我的比赛，参加我的毕业典礼，帮我打前男友，鼓励我去娱乐圈追梦......”顾亦瑾眼皮颤了颤，说出了实话。“让我去看你比赛的是温素兰，她说你讨厌她，肯定不想看见她去，她觉得她的出现会让你想起你的母亲，因为本该坐在那里看你比赛的是你的妈妈。”“她说我去的话比她去要合适，至少你喜欢我，你跳舞的时候她就戴着口罩和帽子坐在角落里，她还为你拍了照片录了像。”“在我为你鼓掌喝彩的同时，她也同样在人群里为你鼓掌喝彩，她后来还和我夸你，说你跳舞像精灵。”“让我去参加你毕业典礼的人也是温素兰，她自知身份不对，这样重要的时刻你讨厌她出现，我去了你会高兴，所以她特地为我请假送我去参加你的毕业典礼。““那是她精心挑选的花，她知道你会喜欢，你和我说话的时候她就在人群里远远地看着，你的毕业礼物是她和我一起去挑的。”“卡片上祝你拥有光明未来的人不是我，是她，是你最讨厌的继母，是你最恨的人。”“那时你在娱乐圈追梦，爸说你混娱乐圈没出息，语气里尽是贬低责怪，她却说你从小没有妈妈，不该对你那么苛刻，说你只要开心就好。”“她觉得你从小缺乏关心和爱，所以渴望得到很多关注和爱，所以才去做的明星，她也许不懂你的梦想和追求，但她心疼你。”“而你想怪却不敢怪的男人对此不以为然，他说你生在顾家什么都有了，你母亲死的早也不是他的错，跟责怪温素兰没有得到你的喜欢，怪她没用。”“后来你在娱乐圈被人泼脏水造谣，我让张京发通稿让所有人知道你是顾家的大小姐，那些钱你觉得是从哪里来的？”“你人生里无数个时刻，无论是巅峰还是谷底，一直都在的那个人是她。”“因为你的偏见和憎恨，她都只能做一道默默无闻的影子出现在你看不见的角落里，为你高兴，为你骄傲，或是为你悲伤。”“要说这个家里谁对你有几分爱，那应该是她，而不是我。”顾玉棠听完这一切整个人都怔住了。她不可置信地睁大了眼，眼泪更是控制不住奔涌而出，哭得浑身颤抖。怎么会是她......为什么会是她......她最恨的人，是最爱她的人。

第218章 第218章 模糊的真心
    顾玉棠心里有很多话想问温素兰。可眼下沈清翎还不知道什么情况，要是她和顾亦瑾回去了，温素兰没有看到沈清翎大概又要担心。顾玉棠呆滞地坐在沙发上，眼神怔怔地望着窗外的雨。此刻她眼中的雨和心中的雨甚至要胜过窗外的雨。窗外的雨声似乎小了些，但那淅淅沥沥的声音却像无数根细针，密密麻麻地扎进顾玉棠的心口。她僵坐在沙发里，双手无意识地死死攥着裙摆，昂贵的面料被揉捏出深深的褶皱，指关节因为用力而泛白。顾亦瑾那些话，每一个字都像烧红的烙铁，在她脑海里反复灼烫。“让我去看你比赛的是温素兰。”“你的毕业礼物是她和我一起去挑的。”“卡片上祝你拥有光明未来的人是她。”“她就在人群里远远地看着你。”“你人生里无数个时刻一直都在的那个人是她。”顾玉棠的呼吸急促而破碎，眼泪无声地汹涌流淌，顺着苍白的脸颊滚落，在下颌汇成水滴，砸在冰冷的手背上。这份她从未察觉、甚至归功于他人的庇护，此刻像沉重的巨石，压得她喘不过气。喉咙里涌上强烈的哽咽，她用力咬住下唇，尝到了血腥味也浑然不觉。二十多年的认知在这一刻天崩地裂。她恨了二十多年的人。她冷眼相对、言语带刺的人。她刻意忽略、视若无睹的人。她甚至在心里无数次诅咒过，希望她消失，希望她从未出现在顾家的人......原来，一直默默爱着她，用她最讨厌、最抗拒的方式，笨拙又执着地爱着她的人，就是温素兰。那份爱，被她的偏见筑起的高墙隔绝在外，只能化作角落里无声的注视，变成他人手中的鲜花和卡片，化作她从未知晓的、在黑暗中为她抵挡风雨的力量。“我......我都做了些什么......”顾玉棠从齿缝里挤出破碎的音节，声音抖得不成样子。巨大的愧疚感如同滔天巨浪，将她彻底淹没。她一直觉得自己是受害者，是被剥夺了母爱、被父亲忽视、只能从弟弟身上汲取温暖的小可怜。可真相却是，她一直手握利刃，狠狠刺向那个唯一试图靠近她、温暖她的女人。她用冷漠和憎恨，回报了对方小心翼翼的、不求回报的爱。这份迟来的认知带来的痛苦，甚至超过了被顾亦瑾欺骗的痛楚。那是一种灵魂深处的震颤，是对自己过去二十多年人生的全盘否定。她想起自己对温素兰的每一次冷言冷语，每一次刻意的疏远，每一次带着讥讽的称呼“温姨”，每一次在她试图关心时毫不犹豫地转身......那些画面此刻都清晰得可怕，像慢镜头一样在眼前回放，每一次都精准地刺向她自己的心脏，带来一阵阵尖锐的绞痛。窗外的雨，仿佛也感受到了她内心的风暴，又渐渐密集起来，敲打着玻璃，发出沉闷的声响。顾玉棠的身体微微颤抖着，不是因为冷，而是因为一种无法言喻的巨大冲击和随之而来的、铺天盖地的悔恨。时间仿佛凝固了，只有雨声，和顾玉棠压抑不住的、断断续续的抽泣声在寂静的空间里回荡。温素兰......温素兰......这个名字在她心头滚过，带来一阵尖锐的刺痛和前所未有的复杂情绪。担忧、愧疚、恐惧面对、又夹杂着一丝连她自己都不敢深究的、被压抑了二十多年的渴望。她需要一点时间，一点空间，去消化这足以颠覆她整个人生的真相。桑隐依旧站在角落的阴影里，将这一切尽收眼底。顾亦瑾沉默着站在那里，像一道无声的剪影。此时此刻，他竟有种如释重负的感觉，他终于不用再在她面前演戏了。可那如释重负的感觉里，终究还是掺进了一丝难以察觉的涩然。他看着顾玉棠失魂落魄地坐在那里，肩膀微微颤抖，那无声的泪痕比任何控诉都更刺眼。他别过脸，强迫自己盯着窗外模糊的雨景，试图隔绝那道崩溃的身影。可即使不看她，她压抑的抽泣声都像无形的针，刺得他太阳穴突突地跳。他告诉自己，这不过是一场迟来的摊牌，撕开他精心编织了二十年的华丽谎言，露出下面那个不堪的、真实的自己。他早就预料到她的反应，震惊、痛苦、崩溃。这正是他想要的，不是吗？让她看清，让她死心，让她彻底明白，她眼中那个美好的弟弟从未真实存在过。他只是一个赝品，一个骗子，一个为了生存而戴上完美面具的怪物。可有时候演戏演久了，演着演着就把自己演进去了，只是他固执地不肯承认而已。当顾玉棠狠狠拍开他试图为她擦泪的手时，那清脆的响声像一记耳光抽在他脸上。他几乎是本能地收回了手，指尖残留着被拍开的微麻感，以及一丝连他自己都感到错愕的失落。这个动作太熟悉了，从小到大，只要她掉眼泪，无论是委屈、难过还是生气，他总是第一个伸出手去，小心翼翼地替她擦拭。那是刻进骨子里的习惯。此刻，这本能被无情地拒绝，仿佛彻底斩断了过去那层温情脉脉的伪装。他感到一阵茫然，扮演了太久，连自己都分不清，那些为她擦拭眼泪、为她出头、为她鼓掌的瞬间，究竟有多少是纯粹的演技，又有多少是出自真心。他想起暴打那个渣男时，拳头砸在对方脸上，自己手臂震得发麻，心里却燃烧着一股前所未有的怒火。那份愤怒，仅仅是因为需要维护“好弟弟”的形象吗？还是因为看到姐姐被欺负，心底深处某个角落真的被刺痛了？他想起她初入娱乐圈，被黑料淹没，深夜打电话给他，声音疲惫又绝望。他握着电话，听着她压抑的哽咽，胸口像是压了一块巨石，喘不过气。那份沉重，仅仅是因为担心自己失去她的庇护吗？还是真的在为她的痛苦而揪心？“假的，都是假的......”顾亦瑾猛地闭上眼在内心不断提醒自己他所做的一切都是出于伪装。“我需要她的信任，需要她作为顾家大小姐对我的维护，所以我必须演，必须演得完美无缺，那些所谓的心疼、愤怒、难过不过是入戏太深产生的错觉。”他固执地告诉自己，他对顾玉棠，对温素兰，甚至对整个顾家，从未有过真心。他就像一个精密的演员，投入角色，体会角色的悲欢，但曲终人散，他终究要脱下戏服，做回那个在阴暗角落里舔舐伤口的、无家可归的野狗。温情是奢侈品，真心是陷阱，一旦交付，等待他的只有被抛弃时万劫不复的痛苦。然而，这坚定的自我说服，在顾玉棠此刻崩溃的眼泪面前，显得如此苍白无力。那眼泪像滚烫的岩浆，灼烧着他辛苦筑起的堤坝。他感到一种深沉的疲惫和巨大的悲伤席卷而来。那不是为顾玉棠，更像是为他那被自己亲手否定、埋葬了二十年的、可能真实存在过的亲情而悲伤。为了生存，他不仅欺骗了别人，更欺骗了自己，用“虚假”的标签，粗暴地覆盖了所有可能存在的、模糊的真心。他依旧沉默地站着，背对着顾玉棠，肩膀绷得死紧，像一张拉满的弓。窗外的雨声似乎更大了，将他沉重的呼吸和内心的悲伤都淹没在这令人窒息的寂静里。

第219章 第219章 他是解不出的谜题
    两人沉默地背对着彼此，不再说话。直到顾亦瑾的手机响起。是沈清翎打电话来了。顾亦瑾的注意力立马就被转移到了沈清翎身上。他担心沈清翎出事，一接起电话就满是担忧地问了起来。得知沈清翎准备回家，顾亦瑾这才松了一口气。“我还没离开酒店，清翎，你在那里等我吧，我马上就来。”顾亦瑾挂了电话后看向顾玉棠：“我们下楼吧，清翎准备回家了。”气氛有点尴尬，顾玉棠精致的眼妆已经被泪水晕脏，她从包里掏出墨镜戴上。顾玉棠想了想，还是忍不住问道：“既然你对我们都是演戏，那你对清翎呢？你现在对他的好也是为了留在顾家不得不演出来的吗？”顾亦瑾的心被刺了一下。他语气平静地说道：“一开始是，后来不是，现在更不是。”顾玉棠冷笑一声：“你最好是这样想的，清翎是温姨最在乎的人，要是你再对清翎动手，我绝对会将那些事捅出来。”“我不会再做那些事了，现在我比任何人都希望他好。”“是他改变了你？这段时间你的确变得不一样了。”顾亦瑾眼神复杂地笑了起来。“没错，的确是他改变了我，就像你今天突然发现你最恨的人其实最爱你一样，那种恨不得自我毁灭，恨不得消失去死的心态狠狠折磨着我。”“我愧疚、不安、难过、悔恨，直到现在都是如此，所以我想对他好，想弥补他，想要他得到幸福。”“当初不管我怎么对他，他都用最包容、最善良、最美好的心在对待我。”“我把我对你说的那些话也同样对他说了一遍，你知道他对我说什么吗？”“他说这么多年你一定也很辛苦，你知道那一刻我是什么心情吗？”“即便知道我做的那些事，知道我不堪的一面，他都选择了原谅我。”“如果我还不改变，那我顾亦瑾就不配为人了。”“我相信终有一天你也会改变的。”他的今天就是顾玉棠的明天。顾玉棠刚才的反应已经说明了一切。她那副失魂落、悔恨不已的模样和他当初如出一辙。姐弟俩一起给沈清翎母子做狗的日子要来了。顾玉棠听完顾亦瑾的话之后心情更复杂了。沈清翎对顾亦瑾好的方式和温素兰对待她的方式简直如出一辙。顾玉棠听完了怔了一会儿，最终什么也没说转身就走，顾亦瑾和桑隐默默跟了上去。三人找到了沈清翎。顾亦瑾见到沈清翎后发现他脸色不太好，正准备上前去关心几句，桑隐却已经先他一步上前扶住了沈清翎。桑隐神色焦急关心地问道：“哥哥，你怎么了？怎么这么虚弱？”沈清翎：又是淋雨又是巴掌大战，又是迷药又是镇定剂，不虚弱就有鬼了吧。沈清翎脸色惨白地开口道：“我想回家。”桑隐感觉他脸色不对，伸出手一探，沈清翎额头滚烫。她眼睛睁大着急地说道：“哥哥你发烧了！我们还是先去医院吧？”顾亦瑾一听到沈清翎发烧了慌乱不已，立刻上前扶住他另一只手。“什么！发烧了！？清翎我送你去医院吧，你这样回家肯定不行，本来就淋了雨又受了这么大的刺激，早知道不该让你一个人待着的。”顾亦瑾后悔不已，当时只沉浸在扇巴掌的痛快里，没有多考虑一下清翎的心情。那种时候他应该早点带他离开的，不该让那些女人当着他的面吵起来。还是怪南宴。要不是南宴刺激他，他也不会失去理智和他打起来，忽略了清翎的感受。顾亦瑾内心愧疚不已。沈清翎轻轻垂下眼，一副心碎的模样。“可是我现在不想去医院，我只想回家，只有回家我才能不那么难受。”看到他这样顾亦瑾几人心都揪了起来。顾亦瑾放软了声音说道：“好好好，那我们就先回家，反正家里也有医生，你先别说话了，我们赶紧上车回家。”三人陪着沈清翎回到了家。沈清翎回到家后这副苍白虚弱的样子吓了顾承望和温素兰一跳。得知沈清翎还发烧了温素兰更是心疼的不行，忙前忙后地照顾他。顾承望看到沈清翎这样子，他有一肚子问题想要问他。不是高高兴兴去见南鸩了，为什么会是这副样子回来的？他坚持在雨中跪了这么久去见了心上人，不该是这样回来的吧。沈清翎现在发着烧，整个人都没有意识了，他想问什么也问不出来。他去问顾亦瑾和顾玉棠，两人都听沈清翎的话没有说出实情，问就说是淋了雨，其他的不知道。桑隐作为沈清翎最忠诚的狗更是一个字都不会说了，顾承望什么也没有问出来。沈清翎坚持要回家自然是要让顾承望看到他这副凄惨的样子。有些话必须要他亲自对顾承望说。他要让顾承望亲眼看到他的心碎绝望，这样顾承望才能体会他的那份痛苦伤心。温素兰自然也有很多话想问沈清翎，可此时有个人一直站在她身边，欲言又止，止言又欲。她疑惑地看着顾玉棠：“有事吗玉棠？”顾玉棠有很多话想问她，可这时候她却怎么也说不出口，憋了一肚子话结果一句话都没出来。她还没想好该怎么面对她，看到温素兰她心就开始痛了。顾玉棠最终在温素兰疑惑的目光中落荒而逃。和顾亦瑾一样，顾玉棠辗转难眠，哭了一晚上。温素兰习惯了顾玉棠这样，也没有多想，叹息一声无奈地摇了摇头。她本想守着沈清翎睡觉，桑隐自觉接过了这份任务，劝着温素兰去休息。“您要是守一晚上，他知道了肯定会心疼愧疚的，只怕要病得更厉害了。”见桑隐这样说温素兰叹息一声回了房间。现在房间里只剩下沈清翎和桑隐。桑隐看着这张苍白漂亮的脸，心里更是充满了无数个问题。此时的沈清翎于她而言更像是一个解不出的谜题。囚禁、谎言、欺骗、陷害、背叛、算计、伤害......那些女人和顾亦瑾做的事每一件拎出来都足够伤人。他在这些事中到底扮演了什么样的角色。究竟是单纯无辜的可怜受害者。还是将计就计更高一筹的操盘手。

第220章 第220章 心狠手辣的恋爱脑
    从她来到这个人身边开始，就好像隔着一团迷雾在看他。看不清他的真心假意，更看不透他究竟想要什么。而如今她自己也身处这团迷雾当中，难以逃脱。即便她怀疑他的真心，怀疑今天那些究竟是否又是他算计的一场好戏。但看到他的眼泪，看到他痛苦受伤的样子，她还是会下意识心疼他。看到他泪水的那一刻，真相就已经不重要了。即便就算知道他在算计，知道他在演戏，大约她的第一反应也是陪着他演下去。不管他想得到的是什么，她都会努力去帮他得到，让他得偿所愿。桑隐伸出手缓缓抚摸上少年苍白的脸。“主人，我永远是你最忠诚的小狗。”黑暗中，桑隐看到少年缓缓睁开了眼。沈清翎眼神迷离地望着她。桑隐倏然收回了手。她赶紧起身去倒了杯水过来。“哥哥，喝杯水吗？”沈清翎摇了摇头。桑隐看到他苍白的脸心里就难受的很。沈清翎失神地望着天花板，不知道在想些什么。见他依旧紧蹙不放的眉心，桑隐安慰道：“都过去了，向前看吧，别再为那些伤害你的人难过了，不值得的，哥哥。”“你看你又是淋雨又是罚跪，把自己弄得这么狼狈，小隐真的很心疼你。”听到桑隐的安慰沈清翎这才看向她。沈清翎对桑隐露出一个伤感的眼神。他缓缓握住了桑隐的手：“还好，还有你在。”桑隐一愣，另一只捏着杯子的手紧了紧。看来......他是真的在难过。但此时她居然有一丝庆幸，庆幸那些女人都伤害了他，他的身边只剩下自己了。她回握住他的手温柔地说道：“我会一直陪着哥哥的。”“那小隐也会有欺骗我的一天吗？”“就像她们那样，抱着其他的目的接近我。”听到这句话桑隐险些打翻了手中的水杯。她挤出一个笑容掩饰道：“不会。”桑隐心跳得厉害，后背沁出一片冷汗。一想到沈清翎对南鸩说的那些决绝的话语，她就害怕慌乱的要命。沈清翎虚弱地说道：“也是，是我疑心太重了，小隐是来保护我的，怎么会有其他的目的。”听到沈清翎这句话桑隐内心快被愧疚淹没了。她可是来杀他的.......所谓的保护不过是借口。他现在如此坚定地选择了相信她，如果有一天真相败露，她的别有目的和南鸩比起来甚至要更严重。南鸩欺骗的是他的感情，而她一开始想要的是他的命。如果知道了真相，他会不会对她比南鸩更绝情百倍。桑隐根本不敢去想那一天真的到来，她要怎么去面对。“怎么手在抖？你在害怕什么？还是说小隐也有什么事瞒着我？”“没有，我只是......有点冷。”“今天你也辛苦了，我没事了，你早点去休息吧。”“好，那我......我先回房间了。”她走了两步又在门口回头。她想问如果她真的骗了他，他会不会原谅她。可话到嘴边还是收了回去。他那么聪明，只要她开口一问他就会怀疑她。问这种话实在有种此地无银三百两的感觉。桑隐抱着紧张惆怅的心情回了房间。睡到大半夜，沈清翎这会儿没了睡意。系统见他醒了便也冒了出来。077：“恭喜宿主成功攻略第二个3S女神，系统奖励已发放，可在系统后台领取。”沈清翎打开属性面板看了一眼。【姓名：沈清翎】【年龄：18岁】【身高：188cm】【长度：25cm】【颜值：100】【生命值：60】【武力值：65】【声望值：80】【心动值：999+】【积分：3965085】【金手指：顶级钢琴大师/傀儡师】【攻略女神：4】【展开】-【宋知宁攻略进度：100%】-【楚皎皎攻略进度：56%】-【阮明意攻略进度：95%】-【林星眠攻略进度：93%】-【盛夏攻略进度：100%】-【盛墨攻略进度：100%】-【林清黛攻略进度：78%】-【南鸩攻略进度：100%】【逆袭进度：72%】【主线进度：53%】【支线任务：已开启】【展开】-【支线任务1：获得楚皎皎的悔恨值】-【进度：89%】【支线任务2：获得盛夏的悔恨值】-【进度：100%】沈清翎发现楚皎皎的心动值和悔恨值都涨了。看来是经历了不少挫折，不然也不会想起他。这大概是唯一一个不怎么需要他费力攻略的角色了。只要沈清翎过得越好，她就会越后悔，越痛苦。沈清翎看一眼就关上了面板。他打开系统后台查看这次的奖励。【虚弱buffx10】【属性点x10】【重要剧情人物解锁x3】【剧情剧透x3】【系统抽奖x1】虚弱buff顾名思义是指可以让人的身体处于虚弱状态，连虚弱的程度都可以调节，上面有百分比按钮。沈清翎只能说这太人性化了。他的视线落在重要剧情人物解锁这一点。上次写的是人物解锁，这一次写的是重要剧情人物解锁，看来这次指的不是攻略人物。关于剧情上次写的是剧情预知，而这一次是剧情剧透，看来这次不是未来会发生的事，或许是有关过去的剧情。沈清翎先是查看了重要剧情人物。和上次一样，眼前出现了三张人物卡片。【姓名：陆云柔】【身份：顾承望的白月光】【性格：自私自利，心狠手辣，恋爱脑】【剧情关联度：70%】【剧情涉及点：复仇。】.【姓名：陆枭】【身份：陆云柔之子】【性格：自私自利，心狠手辣，恋爱脑】【剧情关联度：70%】【剧情涉及点：复仇。】.【姓名：陆峥嵘】【身份：陆云柔之女】【性格：自私自利，心狠手辣，恋爱脑】【剧情关联度：70%】【剧情涉及点：复仇。】沈清翎露出一个疑惑的目光。“陆？不是姓步吗？”“宿主，资料不会出错，的确是姓陆，这或许是一个突破点，宿主可以重点关注一下。”沈清翎决定明天就去查一查江城和陆这个姓氏有关的家族。他视线一扫，看到那三人如出一辙的“自私自利”“心狠手辣”的性格概括，沈清翎只想说不愧是一家人，很难想象他们三个人平时是怎么相处的。再一看心狠手辣四个字后面跟着的居然是恋爱脑，沈清翎缓缓发出一个问号。三个心狠手辣的......恋爱脑？

第221章 第221章 宿主界的泥石流
    沈清翎觉得惊奇，但也许这两个点并不冲突。他也不是没有见过这样的人。比如......南鸩。又比如......盛墨。沈清翎继续往下看。看到他们同一个目标都是复仇，沈清翎忍不住皱起了眉。复仇......他们的仇人是谁？是整个顾家，还是顾承望一个人？按照原著剧情里来看，陆云柔不应该深爱顾承望吗？不过也不一定......因为原著里写的是顾承望的视角，在顾承望的视角里陆云柔深爱着他，但陆云柔的视角里，真相未必是这样。沈清翎不由得想，难道当年陆云柔没有出国，而是发生了什么别的事？沈清翎眉心紧蹙，当年究竟发生了什么.......陆云柔谋划这么多年唯一的目的就只是复仇？这些疑团萦绕在他的心头。沈清翎又打开了剧情剧透。也许这里会有线索和答案。打开剧情剧透，上面三个名字恰好就是陆云柔、陆枭和陆峥嵘。他一一点开查看。第一段剧情是陆云柔的，或者说是年轻的陆云柔。陆云柔站在两个墓碑前流着泪起誓。“我一定让整个顾家陪葬！”“没了？就这就没了？”沈清翎刚看几秒剧透就结束了。一长段话里关于剧情的寥寥无几，大部分是在渲染悲伤的氛围和陆云柔漂亮的脸和气质。“两个墓碑你倒是写一下是谁的墓碑啊，这死作者真是.......”沈清翎无语过后继续打开陆枭的剧情。冰天雪地里，小小的少年陆枭穿梭在国外的小巷子里偷东西，更准确地来说是抢。由于没有厚衣服御寒他冻得瑟瑟发抖，脸色青白，手脚上都是冻疮。常年营养不良的他饿得面黄肌瘦，只有一双眼睛和狼一样阴狠，被人打得遍体鳞伤也不松手。打完后他回到了充斥着叶子和烟雾纷飞的贫民窟，这里到处是流浪汉和醉鬼。越过一具没人理会的尸体，陆枭回到了他破败的小家中。陆云柔还没下班，她要挣钱养活他们两个。陆峥嵘比陆枭更小，小小的她坐在地上读书。穷到这个地步陆云柔也坚持要让两人读书。饭可以不吃，书不能不看，哪怕偷也要偷来看。陆峥嵘对回来的陆枭十分麻木，没有关心没有多余的问候。陆峥嵘熟练地为陆枭处理伤口，随后两人坐在一起看书，等着陆云柔回家。外面是风雪的凌冽呼啸，还有一些飞叶子的年轻人从窗口路过时发出的疯子般的癫狂笑声，门外不知哪里来的醉鬼不断拍打着房门。伴随着这一切，房间里传来两人稚嫩的读书声。剧情到这里戛然而止。沈清翎看完这一段简短的描述，陷入了复杂的情绪中。关于陆枭和陆峥嵘两人的相处不是温情脉脉的描述。而是一种渗人的冷夹杂着麻木，看着让人觉得窒息。两人在毒品、暴力和风雪中长大，变成心狠手辣的人也不奇怪了。但也正是这样的童年和缺爱的环境容易让他们变成恋爱脑。越是缺爱的人越偏执，偏执地想要得到不曾得到过的东西。比如温暖的家，比如爱。沈清翎继续打开陆峥嵘的剧情。这一段剧情发生在整容医院。已经是成年的陆枭和陆峥嵘缓缓睁开双眼，手边是拆下的纱布。他们的容貌和顾承望毫无相似之处，为了能成功复仇，就必须得到顾承望的喜欢和信任，两人不惜为此整容。陆云柔站在一旁冷漠地看着两人，眼里丝毫没有心疼和怜悯，有的只是对复仇的渴望。终于等到这一天了，一切都已经准备好。现在只差一步。她在想要怎么伪造亲子鉴定书。虽然容貌已足够可信，但顾承望是个疑心很重的人，这么多年过去了只怕变得更冷血无情，光靠一张脸想骗过顾承望不是简单的事。所以最好还是要有一张亲子鉴定书。这时候一个坐轮椅的男人出现了，他的腿已经不能行走，只能靠轮椅度过下半生。陆云柔叫他大哥。“云柔，这次赌上一切，只需成功，不许失败。”“我知道的，大哥，飞机票已经买好了，等有消息了我就接你回国。”陆云柔看着哥哥的腿眼中渗出寒意。他们毁了哥哥的腿，她就用同样的办法毁了他们的腿。顾承望最在意的继承人沈清翎就是她的第一目标。剧情到这里戛然而止。沈清翎终于知道那场车祸是怎么来的了。果然是陆云柔为了报复顾家制造的，目的是为了毁了他的腿，甚至是要了他的命。沈清翎想，如果他没有传过来，原著里他们对付的人就应该是顾亦瑾了。现在他来了，他们的目标和对手变成了自己。和初阶段还没有黑化的顾亦瑾相比，这几个最少已经是中度黑化了。不像对顾亦瑾一样可以轻易感化他们。这几个人不好对付。现在就看他能抽到什么金手指了。沈清翎将希望放在了抽奖上。这一次他抽中了聆听心声。顾名思义就是能听到别人的心声。很常规的金手指，沈清翎有点失落。但他立马就想到了一个骚操作。“系统，我有两个问题。”“宿主请说。”“这个聆听心声可以让别人听我吗？”“宿主的意思是要将金手指放在别人身上，让别人来听你的心声？”“是的。”“按理来说是可以的，因为没有规定说金手指不能给别人用。”但是没人得了金手指还给别人用的，077觉得他的宿主是个泥石流。“第二个问题，除了我，你还可以绑定别人吗？”沈清翎这个奇葩问题一出来077快要卡机了。“系统？你回答我啊。”“宿主不想要我了吗？不要啊宿主，七七不能没有你这样厉害的宿主。”“不是，我希望你变成两个模拟系统，我要将你送给陆枭和陆峥嵘。”“模拟系统？宿主的意思是让我装成别的系统绑定他们！？”“没错。”077大受震撼，沈清翎此人放在宿主界也是一股泥石流。沈清翎已经设计好了一切，现在他的傀儡也可以登场了。这次他以身入局，包括沈柒都要变成他棋盘上的一枚棋子。谁胜谁负，就看谁能守住自己的心了。在这场棋局里，先动心的就是输家。而他和沈柒永远不可能动心。输赢从一开始就注定了。

第222章 第222章 两个恋爱脑凭什么当主角？
    和系统商议好一切后，沈清翎终于沉沉睡去。他已经很久没有体会到这种感觉了。需要他动脑子的感觉。沈清翎睡觉的时候心狠手辣三人组正在回国的飞机上。陆枭和陆峥嵘两人几乎是同一时间收到了一道冷漠的机械音。“恭喜宿主陆枭成功绑定天命之子逆袭系统。”“恭喜宿主陆峥嵘成功绑定天命之女逆袭系统。”正闭眼休息的兄妹俩几乎是齐齐睁开眼。两人环视四周，然后对上彼此的双眼。陆枭长得英俊凌冽，线条利落得近乎锋利，眉骨极高，衬得下方那双深邃的眼眸愈发幽深难测，目光带着一种洞悉一切的锐利与疏离。鼻梁高挺笔直，薄唇总是习惯性地微抿着，唇线清晰而克制，几乎不带弧度，透着一股不容置喙的威严和拒人千里的冷感。他的英俊并非温润和煦，而是带着一种极具侵略性的凌冽气势，如同出鞘的名刃，寒光逼人，让人不敢轻易直视，却又无法忽视其存在。这份与年龄不符的成熟气质沉淀在他周身，形成强大的气场。陆峥嵘习惯性地拿起一副设计极简的无框眼镜戴上。陆峥嵘长得更为清冷，给人一种高智精英学霸感。她的脸型是线条利落的窄鹅蛋脸，下颌线清晰而收束得恰到好处，仿佛经过精确计算，不带一丝冗余的圆润。颧骨虽不突兀，却有着恰到好处的存在感，撑起整张脸的立体架构，也平添几分不易亲近的疏离。镜片后的这双眼睛更是强化了这种理性的、与外界保持距离的观感。眼睛是她气质的核心，眼型偏长，瞳仁颜色很深，近乎纯粹的墨色，像深不见底的寒潭，不带情绪时显得格外沉静，思考时微蹙则流露出专注的锐利。她眼神极其专注，看人时仿佛能穿透表象直达本质，带着一种天生的审视感。她的鼻子很漂亮，如精心雕琢的玉山，从山根到鼻尖的线条流畅而陡峭，侧面看去形成一道冷峻的剪影，进一步强化了那份不食人间烟火的清冷。她周身仿佛自带一个低气压场域，安静、克制、理性。兄妹俩简直是如出一辙的冷，眼神和气质和顾承望的确很像。简直就是顾承望心目中最佳继承人的样子，聪明、理智、强大。但比起这些，他们更像顾承望的是他的冷血无情和自私自利。在听到系统音的瞬间，两人只是对视一眼，随即便装作若无其事的样子迅速收回视线。这样的秘密怎么能和对方说呢。他们继续等着那道声音的下文。077：“宿主你好，我是天命之子逆袭系统077。”077：“你叫陆枭，你是这个世界的天命之子，系统检测到你的存在前来与你进行绑定，只要完成任务宿主即可打败男主，拿到积分，走上人生巅峰！”陆枭只回复了十分简短的三个字。陆枭：“没兴趣。”077：“宿主想得到什么？我都可以帮助你！”陆枭：“不需要你我也可以得到。”陆枭向来信奉靠人不如靠己，求人不如求己，他得到系统的同时必定也要失去些什么。天下没有免费的午餐，更不会有无缘无故的好处，除非是陷阱。077：“.......可是你会死哦。”陆枭沉默了三秒，这才继续在脑海中问道：“什么意思，说来听听。”077说起了沈清翎为陆枭量身制定的剧本。077：“你所在的世界是一本书，而你陆枭是这个世界的反派男配之一，是男女主爱情路上的踏脚石，最终你会下场悲惨，一无所有，凄惨死去。”陆枭笑了笑：“是吗？下场悲惨，怎么个悲惨法？还能有我的过去悲惨？”陆枭都想咒骂这本书的作者了。既然要给他系统那为什么现在才给？怎么不让他出生就绑定系统？怎么在他吃尽苦头已经长大有能力的时候才出现？077：“你的复仇会失败，你憎恨的人高坐云端毫发无损，你在乎的人和你一样全都凄惨死去。”陆枭疑惑：“我在乎的人？我在乎谁？”077：“你的母亲和妹妹。”陆枭：“那你绑错人了，我不在乎她们。”077：“书里是这样说的。”陆枭：“那你这系统也不怎么样。”077差点红温，这人怎么和沈清翎完全不一样。077继续道：“宿主不要再开玩笑了，没有我的帮助你真的会死。”陆枭：“那你为什么说我只是男配？我不是天命之子吗？”077：“天命之子意味着你有超出超人的气运，是被天道偏爱的角色，但是在男女主面前不值一提，你的复仇更不可能成功。”“因为你无法抵挡剧情的力量，男主会让你的复仇之路一败涂地，但是有了系统的帮助就有了打败男主逆转命运的可能，难道你不想把命运掌握在自己手中吗？”最后一句触动了陆枭，他当然想把命运掌握在自己手中。陆枭终于问道：“你说的男女主是谁。”077：“男主叫沈清翎，女主叫沈柒，他们是这本书的男女主。”听到沈清翎这个名字陆枭眼神变了变。难怪......难怪系统说他会失败。沈清翎是顾承望的亲儿子，是他夺取顾家的阻碍，是他的拦路石，也是他必须解决的人。如果沈清翎真的是这本书的男主，真的有超越一切的气运和力量，那他的失败就不奇怪了。他和沈清翎作对就是在和男主作对，所以他只是一个反派男配。他辛辛苦苦走到今天最终的结果是失败，他怎么能甘心，他死也咽不下这口气。陆枭：“你说的任务是什么？”077：“这是一本爱情小说，一切都是围绕着男女主的爱情展开的，男女主都是单纯的恋爱脑。”“你的任务就是阻止男女主在一起，只要这条主线失败了，阻止了他们的姻缘，你就能改变书中的剧情主线，改变自己的命运和结局。”陆枭：“阻止男女主在一起，爱情线......没有别的办法吗？比如直接杀了他们。”他哪里懂什么爱情。这简直是世界上最无用的东西。还有，两个恋爱脑凭什么当男女主。他不服。

第223章 第223章 你知道什么是爱情吗？
    077冷汗差点下来了。它赶紧说道：“用直接的手段杀害男女主的话这个世界会崩塌，宿主千万不要有这样危险的想法。”听系统这样说陆枭这才放弃。077：“宿主需要完成的任务是攻略女主沈柒，让她爱上你，这样男女主之间的姻缘就不存在了。”陆枭：“呵呵，有趣。”让他这样的人去攻略女人，不如杀了他。陆枭：“那你能帮我什么？攻略那个女人要怎么才算攻略成功？”077：“系统可以实时为宿主提供女主的心动值，只要宿主得到女主沈柒的心动值就能换取积分，系统商城里的东西宿主用积分兑换即可，可以帮助宿主更好地复仇。”077给陆枭解释了一大堆，陆枭大概知道了他要做什么。随即077给陆枭打开了金手指大转盘。陆枭第一次看到这些内心还是很惊奇的。最后他抽到了一个聆听心声的金手指。系统简单解释了一下这个金手指的用处，只要和男女主在规定距离之内，他都可以听到两人的心声。也就是说这个金手指仅限于男女主，其他人的心声他听不到。陆枭消化了好一会儿，这才接受了这件有点诡异但不算太坏的事。他一转头，发现陆峥嵘这会儿眉心紧蹙。陆枭：“你怎么了？”陆峥嵘看向他语气平静地问道：“你知道什么是爱情吗？”陆枭：“？？？”他还想问呢。他们两个谁知道什么是爱情？两个连爱都没有感受过的人，你问他什么是爱情？不觉得可笑吗.......陆枭反问道：“你觉得呢？”气氛安静到诡异。在此之前陆峥嵘这边发生的事情和陆枭也大差不差。077：“宿主你好，我是天命之女逆袭系统077。”077：“你叫陆峥嵘，你是这个世界的天命之女，系统检测到你的存在前来与你进行绑定，只要完成任务宿主即可打败女主，拿到积分，走上人生巅峰！”陆峥嵘和陆枭不一样，陆枭说没兴趣，陆峥嵘连没兴趣三个字都没说。她根本就不搭理系统。她的世界里她就是女主，凭什么被一个系统轻易定义。077：“hello？可以听到吗宿主？”陆峥嵘：“你很吵，可以直接解绑吗？”077：“宿主我们已经绑定了，除非完成任务，否则没有办法解绑。”陆峥嵘：“哦。”077开始在陆峥嵘脑海中喋喋不休。陆峥嵘实在受不了便说道：“既然我是宿主，那你不该听我的吗？保持安静，谢谢，你吵到我的脑子了。”077：“宿主不完成任务的话会死的，你的复仇更不可能完成，你只是一本书中世界的女配，只是男女主爱情路上的踏脚石，你的下场会十分凄惨，你会输的一无所有，你的人生会一败涂地，你最终会死得十分狼狈。”这陆峥嵘比陆枭还要难搞，它只能说得更夸张一点了。听到这里陆峥嵘终于搭理它了。一无所有、一败涂地、十分狼狈几个字刺激到了陆峥嵘。她不允许自己变成失败者，还是一个狼狈的失败者。不然她这么多年的努力算什么？算她努力吗？“我只是书里的女配？我会死？我的复仇会失败？”“是的。”“我不能变成主角吗？”“你打败男女主了就能改变命运了，从此你的世界你就是主角，你可以主宰自己的命运，否则不管你怎么努力，最后都改变不了那个结局。”听到这里胜负欲旺盛的陆峥嵘终于来了点兴趣。看来书中的男女主应该是十分厉害的角色，否则自己怎么会输给他们。有这样的对手倒是不失为一件好事，她喜欢棋逢对手的感觉。她更喜欢改写命运、扭转大局的感觉，她陆峥嵘的一生注定就是要轰轰烈烈的。“哦？在哪方面打败他们？学术？事业？成就？金钱？名誉？还是什么？”“呃......都不是，是爱情，只要宿主拿下男主即可打败女主，改写命运。”“.......”真是会选，选了她唯一的短板。她哪里懂什么爱情。难怪她在书里只是个女配，要是说爱情，那她确实可能会一败涂地。她对男女之事的了解可以说是一片空白，更是丝毫不感兴趣。人总有自己的短板和不擅长的东西，她这样的六边形战士唯一的缺陷就在这里。陆峥嵘：“我不明白，为什么是爱情？”077：“因为这是一本爱情小说，剧情是围绕男女主爱情展开的，男女主都是单纯的恋爱脑。”陆峥嵘：“那你说的任务是什么？拿下男主是什么意思？怎么才算拿下？”077：“你的任务就是阻止男女主在一起，只要这条主线失败了，阻止了他们的姻缘，你就能改变书中的剧情主线。”“从此男女主的爱情线就没有了，你可以拥有自由的人生，不会再受到剧情的束缚，改写自己的命运和结局。”“拿下男主就是攻略男主，让他彻底爱上你，当心动值达到100，你的攻略任务就完成了。”陆峥嵘明白了，简而言之，让一个男人爱上她。呵呵了。哪个男人配让她这样费尽心机去博得他的爱。他配吗？陆峥嵘有些不情不愿，但是为了改变自己的命运，也为了系统商城里那些诱人的东西，她还是同意了系统的任务请求。她这么聪明，学什么都很快，即便是爱情，她也可以通过学习变强。没有什么是不能改变的，爱情而已，她不信她研究不明白这个东西。紧接着陆峥嵘也进行了抽奖，还是一样的金手指聆听心声。和陆枭想的不一样。她觉得可以窥探到别人的心声是一件很有趣的事。她想看到别人的阴暗面，尤其是所谓的主角。作为一本书的主角，想必男女主都是光风霁月的大善人，都是正面角色，这样的人会有阴暗面吗？人类的一些行为都可以演出来，但是心底的声音是无法掩藏的。她对此来了兴趣。“忘了问，男主叫什么？”“沈清翎。”

第224章 第224章 你觉得你妈对我是爱情？
    沈清翎美美地睡了一觉。等沈清翎醒来后系统将它绑定陆枭和陆峥嵘的过程都一一告诉了他。沈清翎对这两个人的性格也有了个大概的了解。一般人得到系统都是欣喜若狂，觉得自己是世界的主角，多多少少会飘。但是那兄妹俩居然完全没有，他们更相信凭借自己的能力可以扭转大局。倒是......挺有意思。077有一点不解：“既然宿主给了陆枭和陆峥嵘系统，为什么不给陆云柔也安排一个？”沈清翎笑了笑道：“如果他们三人都得到了系统，三个人的行为就会出奇的一致，迟早有一天他们会察觉到有系统的不止自己。”“三个人都有系统他们会很团结，觉得他们所向披靡，毕竟你有我也有，更觉得彼此都是不同的。”“但是如果陆云柔没有系统......看着陆枭和陆峥嵘可疑的行为，他们之间势必会产生内讧。”“根据系统对他们自私自利的性格特点概括，我猜他们不会将自己系统的秘密告诉任何人，陆云柔变成了局外人，有些事落在她眼里就会变成猜疑和背叛。”沈清翎真是期待看到他们三人反目成仇的样子。沈清翎在床上待了没多久顾承望就进来了。他手上端着温素兰让他带进来的早餐。沈清翎现在是一个需要照顾的病人。温素兰见上次两人吵架闹得很僵，有意让顾承望和沈清翎缓和一下关系。顾承望将早餐放在桌子上，神色有些不自然。此时沈清翎半坐着靠在床头，见他进来了也没说话。顾承望打量着沈清翎苍白的脸色，再看到他那心如死灰的眼神，心里简直有一万个疑问。顾承望主动问道：“清翎，身体好点了没有。”沈清翎没说话。顾承望走在他的床边继续道：“先吃饭吧，光坐着病怎么能好。”沈清翎只能说他这爸也是真的不太会关心人。眼睛里写着几分关心，开口却只有硬邦邦的话语。沈清翎摇了摇头表示他不想吃饭。顾承望看到他这副大受打击的样子忍不住皱了皱眉。“是不是南鸩对你做了什么？”听到南鸩的名字少年眼神微动，最终也只是沉默下来。顾承望在他的床边坐了下来。“看来是上次结果不如你所愿。”顾承望内心百感交集，看到少年不顾一切冲出顾家，一脸高兴去找南鸩的时候，他有过那么一刻希望他可以得偿所愿。也是希望当年的那个自己可以得偿所愿。他曾期盼过，如果南鸩和沈清翎能坚持不顾一切的态度执意要在一起，他或许会心软。他为年少不可得的感情耿耿于怀多年，看到自己的儿子走上了相似的道路，他却不想沈清翎再变成另一个冷血无情的他。或许他的人生走另一条路也可以幸福。可现在看来，这个结果不仅让沈清翎失望了，也让他失望了。沈清翎垂下眼问道：“爸，我很差劲吗？”顾承望顿了顿，诧异于他怎么会问出这样的问题。其实顾承望很清楚，沈清翎即便没有顾家这样的家世，放在人群里，他也是天之骄子，是无数少女追捧爱慕的存在，以他优异的成绩和能力，将来毕业也会大有作为。没想到这次事情对他的打击这么大，居然能让一向骄傲的沈清翎问出这样的问题。“你可是我顾承望的儿子，和差劲两个字不沾边，你是个优秀的孩子，不要怀疑自己。”“那为什么.......她会这样对我......”“南鸩究竟对你做了什么？”沈清翎抬眼看向他，眼神脆弱悲伤又无比绝望。“从一开始她接近我，就只是为了那块地。”“她不喜欢我，那些都是演戏给我看的。”“是我自己傻，不听你们的劝告执意信她。”“我以为我的真心可以换来真心，原来在她的眼里，我的真心还比不上一块地。”“利益......就真的那么重要吗？比真心还重要？”沈清翎眼眶一红，眼角流下了泪水。影帝的哭戏不是谁都能看到的。这场哭戏足够感染人，看得顾承望都替他难过了。南鸩怎么能这样伤害他无辜单纯的儿子！顾承望脸色阴沉下来。“我就说这个女人没安好心，果然如此！”他现在谴责清翎也没有必要了，清翎现在看着都快碎了，多说无益。只要清翎能想通走出来，他倒是不在意那些。他甚至应该感谢南鸩，让清翎从此不再执着于情情爱爱，专心做好他的顾家继承人。顾承望拍了拍沈清翎的肩以示安慰。沈清翎看着他的眼睛说道：“爸，您会怪我吗？怪我没有听您的话。”“这不是你的错，你这么年轻怎么玩得过她这样的女人，爸不怪你。”“早知道那天我就应该听您的，不该一意孤行，还为她在雨中跪求，现在想想真是可笑，如果那天不是有人戳穿了她，到现在我还被蒙在鼓里，也许她的目标不只是我，还有顾家。”顾承望顿了顿，想起当年的自己不由得眉心紧蹙。如果当年他也和清翎一样不顾一切和云柔在一起，会是什么结果？清翎用惨痛的结局告诉了他。有些东西得到了也未必美好。他无数次试想那条没有走过的路，将它在记忆里美化，不过是因为没有走过而已。真走了一遍，可能他的结局比清翎还要惨痛。没有男人可以容忍自己被这样欺骗，当做利益上的筹码被骗取真心，只是这样想一想顾承望眼神就变得无比冰冷。如果是他被这样欺骗利用，他会不择手段毁了南鸩，让她为此付出代价。但显然，清翎和他不一样，他做不出来这样狠心的事。顾承望眼神幽深地说道：“有时候真相就是如此残忍，你以为你倾尽一切得到的会是美好的爱情，结果不过是谎言和欺骗。”“所以，从此以后不要再相信所谓的爱情，不过都是虚无缥缈的东西罢了。”顾承望叹息一声，像是想通了什么。结果沈清翎却似乎并不认同他的说法。“错的是她，我相信世界上是有爱情的，就像妈对您一样，要是将来有一个女人能像妈对您这样对我，我会觉得很幸福。”顾承望愣了一下：“你觉得你妈对我是爱情？”

第225章 第225章 你爸好像吃错药了
    他和温素兰是商业联姻，两个人说不上多恩爱，只能算是相敬如宾。他是个冷淡的性子，大部分时候都在忙事业，和温素兰之间没有多少话说。温素兰替他打理好这个家，他在金钱和物质上不会亏待她，但是别的东西，他没有办法给她。温素兰是一个贤妻，是他的贤内助，养育子女，打理家庭，应酬社交，这些她都做得很好。这么多年她也不曾在他面前说过什么，似乎也没有想从他这里得到所谓的爱。两人就这样过了很多年，两个人都默认在彼此的位置上做好该做的事情。他从未想过，温素兰对他有所谓的爱情。这么多年，只能算作亲情吧......顾承望脸色有一丝怪异，她怎么可能会对他有爱情。沈清翎一脸认真地说道：“当然是，不然她怎么会为这个家付出这么多，妈在我面前说起您的时候眼神里的爱意是藏不住的。”“只是......她不太会表达，又很害羞，在这些事情上向来羞于启齿，妈的性格有多软您是知道的，有些话她怎么会对您说呢。”“您应该从她的行动上去看她对您做了什么，有些人的真心和爱意不在言语上，在行动里。”顾承望迟疑道：“是吗？她对这个家的确很上心，对我也关心，但她对家人都是这样，似乎对我也没有什么特别的，甚至对玉棠还要多关心一点。”“您总是早出晚归，她能做的也只有为你打理好这个家了，她对家人好不也是因为您吗？”“她对姐这个继女都这么用心，即便玉棠姐对她那副态度，她都不曾苛待过玉棠姐，反倒对她那么好，难道是因为您的前妻吗？”“换做是您，您能做到妈这个地步吗？妈是因为爱屋及乌才对玉棠姐那么好，因为她是您的孩子，爸，您真的一点都不知道吗？”顾承望眼睛缓缓睁大。素兰她......居然这么爱我？顾承望现在心情很复杂。他和沈清翎说了几句就出去了。人到中年，忽然告诉他有个人很爱他，他有点茫然。沈清翎看着顾承望的背影露出了一个笑容。这番话至少在顾承望心里埋下了一个种子。将来陆云柔想做点什么的时候，顾承望内心会想起这个家，想起温素兰。他必须要将一切扼杀在摇篮里。顾承望出门后遇到了站在走廊里发呆的顾玉棠。温素兰刚从这里过去，顾玉棠望着她的背影发呆，想问的问题还是一句话都没有问出口。顾承望咳了咳：“玉棠。”顾玉棠回过神来：“爸，清翎怎么样了？他好点了吗？”顾承望眉头一皱：“他还在伤心，让他自己待会儿吧。”顾玉棠也跟着叹息一声：“没想到咱们顾家还出了个情种。”顾承望试探道：“玉棠，你觉得你温姨对你怎么样？”一听到温素兰她眼神就变得难过起来。“温姨对我很好，这么多年是我不对，这个世界上不会有第二个人对我这么好了，就算是您都做不到温姨这样。”“她为我付出这么多，我居然还恨了她那么多年，真的太不应该了，哪怕是我妈还在也未必能这样包容我。”顾玉棠抹了抹眼泪，也没有注意到顾承望脸色有一瞬间的不自然。是啊，连玉棠的亲妈都不一定能做到这个地步，何况是素兰只是一个继母。她这么做还能是为什么，只能是因为他了。顾承望心里有种很奇异的感觉，但他自己也说不清楚是什么。他带着心事下了楼准备去公司。温素兰见他下来了，于是和往常一样去替他取西装，又替他打领带。顾承望就这样看着她忙来忙去。温素兰见他用一种奇怪的眼神盯着自己，不由得疑惑。“怎么了？怎么这样看着我？”“没什么，嗯，我中午回来吃饭。”“好，我让管家多准备点你爱吃的，还有，你最近有点上火，我泡了下火的茶交给小王了，你别忘了喝。”温素兰心想，顾承望脾气不好，得多喝点下火的茶，别火气一上来又和清翎生气才好。顾承望听了她的话之后脸色变得十分温和。似乎知道了她的心以后再看她做的一切都不一样了。“最近钱够花吗？不够我再给你打。”“不是前两天才给了五千万吗？”“是吗......我有点忘了，你......有空多去买几个包吧，别省钱。”“我包很多，最近也没什么喜欢的新款，还是省着点花吧。”“这点钱有什么好省的，我顾承望的太太想买什么就买什么，不需要你给我省钱。”温素兰已经习惯了顾承望的大男子主义。他常挂在嘴边的话就是我承望的xx必须xxx，我顾承望的xx不需要xx。不过顾承望这个人有一点好，大方是真的大方。“知道了，那我拿点钱给清翎花，让他出去散散心，总是闷在家里只怕心情更不好。”“你自己决定就好，我看现在的孩子都喜欢车，你带他去买辆喜欢的车吧，给自己也换辆新车，我看你那辆车也开了两三年了。”“好，我知道了，你快去公司吧，不然赶不上开会了，小王还在外面等你呢。”今天顾承望怎么这么啰嗦。他以前不是个话多的人啊。“素兰。”“嗯？”“我......”“你什么？”“没什么，我先走了，你再睡会儿吧。”顾承望尴尬地扭头就走。死嘴，一句关心的话都说不出来。温素兰神色怪异，怎么感觉顾承望今天抽风了。但她也没有放在心上。顾承望这个人就是这样，脾气一会儿阴一会儿晴。她赶紧上楼去关心儿子了。进了房间发现沈清翎的早餐没动，她担忧地说道：“清翎，还在难受吗？你不吃饭病怎么好得起来，妈很担心你。”沈清翎现在可没有心情关心早餐。他好奇地问道：“妈，爸走了吗？”“刚走，怎么了？”“你有没有觉得他有哪里不同了？”“还真有，你爸今天像抽风了，很奇怪，人也啰嗦了好多，还非要让我花钱。”

第226章 第226章 联姻宴会（为爱吃醋昆布的笑薇加更）
    沈清翎差点没憋住笑了。他忍住笑容继续道：“您觉得爸这样好吗？”温素兰摇头：“不好，很吓人，像吃错了药。”她已经习惯了顾承望冷淡寡言的样子，今天突然变成这样真的很吓人。温素兰疑惑道：“是不是你和你爸说了什么？”“爸之前来来劝我想开点，然后一下就聊到了您。”“我说如果有人能像您爱他一样爱我，我会觉得很幸福，然后爸就呆住了。”温素兰眼睛睁大脸都红了：“你这孩子，怎么能和你爸说这样的话，他会误会的！”“你对爸这么好，总不会一点爱都没有吧？”“我、我不知道，在我心里他是家人，都这个年纪了还想那些做什么。”她和顾承望相伴多年，当然不可能没有一点感情。但她觉得，更多的是亲情。这个男人已经是她生命里磨灭不去的存在，她从未想过还有其他可能，她已经习惯了这样的日子。沈清翎握住她的手说道：“妈，我知道您这些年受了很多苦，您是不是真的爱他不重要，让他以为您爱他，有些事情就会不一样。”“你既然已经为了这个家付出了这么多，就必须想办法牢牢守住自己辛辛苦苦建立起来的家，不能让任何人钻空子。”温素兰眼神一变：“是不是发生什么事了？有人要对你爸下手？”从前的她软弱无能，根本不知道自己在活什么。她不会去想什么利益，什么继承权，还会因为顾承望的时冷时热的态度内耗不安。但是现在不一样了，沈清翎改变了她。她看开了很多，也会为沈清翎在乎这些。这些本就应该是她儿子的，不然她辛苦付出这么多年为的是什么？她决不允许有人破坏她的家庭，这是她辛辛苦苦一手操持起来的家，顾承望要是敢背叛她，她一定不会让他好过。她的眼神变得坚毅决绝。沈清翎摇头：“没有，我只是担心而已，既然能有人把主意打在我身上，那自然也可能会有人把主意打在爸的身上。”温素兰笑了笑：“你爸这个人纵使有别的缺点，但是在这方面还是很洁身自好的，不会做出背叛家庭的事。”“那就好，我希望家里都好好的，也希望妈可以过得更好，您和以前一样该怎么过就怎么过，反正您做的一切放在任何人身上都应该感动，我不喜欢他理所应当地享受您对他的好。”温素兰是个性格偏传统的女人，相夫教子，为丈夫打理好家庭做一个贤内助，她觉得这些都是她应该做的，无论这个男人爱不爱她。对于现在的温素兰而言，一切都很好，她不祈求他的爱，她有自己的孩子，这个家维持这样的生活就可以了。但是清翎为她担心，怕有人想破坏这份来之不易的美好和安稳。她很欣慰，也很感动。她温柔地摸了摸沈清翎的头：“我知道了，你别担心，妈只希望你开开心心的就好。”“守护好这个家是我的责任，也是你爸的责任，如果他做出背叛家庭的事，妈就离开他，大不了我们自己去过自己的生活。”以前她什么也没有，没有勇气，没有亲近信任的人，她没有这样坦然离开的勇气。但是现在她有清翎了，她有了底气，有了爱的人，去哪里不是家呢。沈清翎之前还担心她，但现在看到温素兰释然的态度，心里也放心了很多。温素兰提出等他病好了就带他出去转转，要带他去买车，沈清翎拒绝了。温素兰只好打了钱到他的卡里，让他多出去玩散散心。“清翎，你这个年纪应该多和朋友出去玩，说不定哪天就碰到自己喜欢的女孩子了，缘分这种事说不好的。”沈清翎心如死灰地说道：“我已经接受了现实，像我这样的情况大概也只能联姻了，身在这样的家庭，怎么能去渴求真心，也许真的只有利益才是永恒的。”“就算是联姻妈也希望你能选一个自己的女孩子联姻，不然就会像我和你爸一样，一辈子都不会幸福，对你来说这太残忍了。”“这样吧，等清黛高考结束了，我们办一场宴会庆祝一下，也让你多认识认识这江城的名媛千金们，看能不能遇到你喜欢的女孩子。”之前沈清翎很抗拒联姻，也不肯去参加那些宴会，温素兰也不好强迫他逼着他去赴宴。现在他没有那么抵触联姻的事了，温素兰正好借着这个机会办一场宴会让他多认识认识江城其他的千金小姐。万一遇到了喜欢的，就算家世差一点也没关系，只要清翎能从南鸩的伤痛中走出来就好。沈清翎挤出一个笑容道：“您安排就好，我没有意见，不过在此之前我要先去找一个人。”还有个被他“伤害”过的可怜女孩在等着他去道歉呢。江妤凝必定会留下线索让他好找到她。沈清翎该顺着线索去找这个可怜的女孩了。除此之外，他算了算时间，正好让傀儡在宴会上登场，这倒是个不错的时机。江妤凝和沈柒的出现必定会如同一把鱼饵撒入湖中，惊起湖中的一片鱼儿。沈清翎由于愧疚不安必定会对江妤凝展现出与众不同的一面。沈柒作为京海豪门沈家的女儿，她的出现会造成极大的威胁。他不信那些女人能坐得住。盛墨和其他几个女人就不说了，她们必定会出现。以南鸩的性格也不会善罢甘休，她和盛墨可是如出一辙的偏执，会轻易放弃他就有鬼了。这次宴会估计不会太平。沈柒出现就代表着陆枭会出现，恋爱脑三人组极有可能会在这场宴会上现身。他就给他们这个机会，会一会这些人，也看看顾承望对陆云柔几人的态度。与其等着他们设好陷阱，不如他主动出招让他们跳进来。顾家为沈清翎设宴寻找联姻对象的消息像一颗大雷砸入了江城平静的海面中。

第227章 第227章 哥哥，我错了
    “这都第三天了，沈清翎还没来找你，该不会计划要失败了吧。”裴序之看向气定神闲的江妤凝。阿音也担忧道：“是啊，按照我们预想的来说，他应该第二天就找你，今天已经是第三天了，却还没有动静......难道我们误判了，他并不是一个道德感很高的君子，并不在乎自己伤害了一个无辜的服务生。”江妤凝站在落地窗前依旧淡定地说道：“他会来的，如果今天之后还没有消息，那我就承认这次计划失败，是我误判，但.......”从那天接触来看，沈清翎绝不会是个不负责任的男人。她猜想沈清翎应该是生病了，或是被什么事绊住了手脚没有立刻来找她。江妤凝话音刚落她的手机就响了起来。是云顶酒店的人来问她的去向，说是有个客人想找她。江妤凝在电话里沉默了，最后直接挂了电话。她当然不能立刻让沈清翎在电话里知道自己的动向，未免太明显了。最后沈清翎问遍了服务部的人，才从一个服务生那里得知了她可能会去的地方。莉莉是和江妤凝同一批入职的兼职生，两人关系还不错。沈清翎给了钱给她们打听小雨的动向，她以为是沈清翎看上了小雨，想帮小雨一把，于是站出来说了自己知道的。“她走的那天和一个人在打电话，后来我听到她说什么ktv什么的，她会不会是去ktv了？”“没有具体说是哪个ktv吗？”“没有，我只听到这个。”“你了解她是个什么样的人吗？”“小雨是特别好的女生，她勤奋耐劳，平时也经常帮助大家，是个单纯善良的女孩。”“谢谢你，我知道了。”沈清翎对她笑了笑，看得服务部的女生们眼睛都直了。等沈清翎走后其他人不满地说道：“你干嘛告诉沈少小雨的去向，她过上好日子会想起你来吗？”“就是，有这个机会还不如自己上，你刚才怎么不留个联系方式给沈少，说你去问小雨的动向然后再告诉他，可以这样吊着沈少了啊，说不定这好事就轮到你了。”莉莉叹息一声说道：“我可不敢做这样的梦，小雨长得那么漂亮，被人喜欢很正常，从她来这里上班以后明里暗里打听她的客人还少吗？”“我这样普通的人还是不要幻想了，而且小雨很可怜的，要是能和沈少这样的人在一起对她是一件好事，她平时也没有亏待你们，还帮你们干了不少活，你们也不念她一点好。”其他人见莉莉这副态度也就冷笑一声不再多说。等沈清翎走后莉莉给江妤凝发了微信，说了沈清翎来找她的事。江妤凝看着手机笑了笑。“沈清翎果然来找我了，莉莉已经告诉他我可能在ktv上班的事了，准备就位了，上班吧大家。”沈清翎从云顶酒店出来后坐上了车，思索着该从哪个ktv找起。“哥哥，我们现在去哪里？”“我也不知道，江城这么多ktv，一时还真不知道从哪里找起。”桑隐坐在他身边不解地问道：“哥哥病都还没好就这样火急火燎地出来找人，你找一个服务生干什么？”沈清翎没打算瞒着桑隐。他看向桑隐的眼睛，眼神复杂地说道：“那天我从南鸩的房间里出来后，身体就很不对劲，有人给我下药了，我头晕的时候碰到一个服务生把我扶到了客房休息，他走了以后是小雨来照顾的我，后来药效发作，我和她.......”沈清翎没有说下去，但意思很明显了。桑隐第一反应是心碎。她感觉自己心都被捏碎了。如果那天她固执地跟着他就好了，就不会发生这样的事。为什么......如果那天跟着他的是自己，说不定给他解药的就是她......桑隐气得要命，她也不知道自己该气谁，但她就是生气。甚至忍不住对沈清翎生出了点阴暗的想法。她居然有一刻理解了盛墨。难怪盛墨要囚禁他。他生了这样一张招蜂引蝶的脸，觊觎他的女人太多了，多到让人讨厌，让人恨不得把他关起来，让他的世界里只有自己。她眼神控制不住变得阴沉下来。可一看到少年苍白自责的脸，她又什么话都说不出来了。沈清翎忽然抱住了她。他的头靠在她的肩上。少年疲惫不堪地说道：“小隐，我好累。”桑隐没动，她现在心里很乱，某些阴暗的念头忍不住地往外冒。“你生气了吗？”“没有。”“你不开心，我知道。”“不开心又能怎么样呢，从一开始我就知道你不会属于我，是我自己心甘情愿要留在你身边。”“如果你讨厌我了，我可以放你离开。”桑隐眼神一变，紧紧地抱住他说道：“我不会离开的。”她的眼神偏执又阴沉，她们可是用鲜血签订了契约的。离开？哪有那么简单的事。沈清翎声音变得苦涩：“可你不是对我失望了吗？”桑隐一顿：“没有，只是心里有点难受，我都没有那个.......”她支支吾吾也没有说下去，心里却是十分委屈的。沈清翎忽然捧着她的脸在她侧脸落下一个吻。桑隐眼睛倏然睁大，眼神瞬间变得柔和下来，像是被炸毛的小狗忽然被顺好了毛。算了，不是他的错。他只是太好了，他能有什么错？是那些女人的错。而且她又有什么资格生气呢。她只是他身边的一条狗而已。她应该摆正自己的身份，看清自己的地位。“不生气了？”“还有一点点。”她小心地瞥了一眼，打量着他的神色。她在试图得寸进尺。她这样说了，他会不会继续哄哄她呢。答案是......——不会。沈清翎眼神冷淡地坐了回去，中间隔出一段距离。桑隐知道自己不能再继续了。她凑过去握住他的手：“哥哥，我错了。”沈清翎没有抽回手，用另一只手摸了摸她的头。桑隐见他这样就知道他应该是没生气，缓缓松了一口气。她也知道自己很没出息，他甚至没有说一句哄她的话，只是一个吻就让她消了气。她可真是贱。至少她应该庆幸现在他身边只有她了，他愿意对她坦诚相告已经很好了，她不能再多想，当务之急是要解决这个小雨的事。

第228章 第228章 这才是极品啊！
    理智回来后桑隐变得冷静，一冷静就觉得这件事有哪里不对。桑隐强行稳定自己的情绪说道：“怎么会有人给你下药呢，你知道是谁吗？会不会这个小雨也有问题。”沈清翎摇了摇头：“我不知道，那天我迷迷糊糊什么意识都没有，一醒来就看到她坐在床边哭，她正在穿衣服，看到我醒了她立刻就受到惊吓落荒而逃。”桑隐眯起眼，本能地觉得这件事有问题。“这样说来其实你不记得自己是怎么和她.......只是在醒来后看到她坐在床边穿衣服？”“嗯，其实一开始我也觉得有问题，可是我看了床单上有血，脑海中还有一些她躺在我身下的记忆。”“主要是那药应该是在南鸩的房间里下的，如果没有发生后来那些事，那天晚上陪在我身边的人就应该是南鸩了，她也不能未卜先知算到我和南鸩会吵架吧，那天的事谁都没有料到。”桑隐缓缓道：“所以这件事的开端是南鸩，小雨是无意之中入了局？”沈清翎皱眉道：“应该是，今天我也问了酒店的经理，他是随手安排的小雨去照顾我，所以到现在我也不明白这件事到底是意外还是有心之人刻意为之。”桑隐笑了笑。作为一个杀手，她最擅长制造这些看似是意外实际处处是设计的局。“哥哥，你有没有听过一句话。”“什么话？”“男人没有意识的时候是x不起来的。”沈清翎眼神一变，没有说话。桑隐继续说道：“你记得一点片段，或许是她刻意为之，中间的过程偏偏没有丝毫记忆，这就是最大的问题，这个女人一定是刻意接近你的，她肯定有什么不可告人的目的。”沈清翎淡声道：“这些也只是我们的猜测，没有证据之前我们不能轻易下定论，当务之急是找到她。”直觉告诉桑隐有问题，但是她没有证据，现在在沈清翎眼里小雨是个无辜的人，她要是强行说她有问题他会对她产生反感，觉得她是嫉妒吃醋。算了，现在说这些没有意义，等找到那个女人，她倒是要看看这个女人究竟是不是无辜。杀手从某种意义上来说也是个骗子，因为她要隐藏身份骗过所有人。桑隐收起怀疑的目光没有再继续说下去。两人开始在江城的ktv一家一家找人。两人从云顶酒店出来后卫澜一直跟在他们后面。看着沈清翎一家一家ktv找人，卫澜在电话里对几人感叹起来：“这沈清翎心还怪诚的，看来前两天没来是生病了，他脸色白得跟纸一样。”江妤凝看了看距离说道：“看来他应该快到我这里了，你不用跟了，免得引起注意。”卫澜收到命令就撤了。沈清翎找了一上午，中午饭都没吃，到下午终于找到了江妤凝所在的ktv。江妤凝化名江雨入职了这家ktv。沈清翎每到一家ktv都是花钱打听的消息，在这家金色ktv终于问到了小雨的消息。“昨天是有一个叫小雨的小姑娘来了我们这里，就是不知道是不是您要找的那个，我带您去见见。”“好”沈清翎和桑隐跟着ktv的经理去了江妤凝所在的包厢。里面正在吵架。准确来说是正在上演逼良为娼的戏码。一个满身奢侈品富二代模样的男人拉着江妤凝的手腕把她往沙发上拖。江妤凝哭的梨花带雨，可怜不已。沈清翎走进去喊道：“住手！放开她！”那富二代看到沈清翎愣了愣，对经理问道：“这是店里新来的少爷？”他是个男女通吃的货色，见到沈清翎不免开始心神荡漾起来。他立刻松开了江妤凝的手朝着沈清翎走了过去。江妤凝：？？？剧情怎么不对啊。江妤凝也不是事事都要找自己人干，不然太容易暴露了。作为骗子，她会利用身边一切能利用的人，越是不相干的人，她的骗局显得越真实，越不容易被拆穿。眼前这个人就是她精心挑选的棋子。此人是江城有名的花花富少徐颂，平时就喜欢调戏这里的服务生，越是好看的女人越容易被他欺负。因为这家ktv就是徐家的产业，那些服务生也不敢把他怎么样，为了生活她们要么忍气吞声，要么直接辞职。她今天特地进了这个包厢，为的就是好让沈清翎看到她被欺负的样子心生愧疚，好对她生出怜惜之情。结果......剧情偏离了她预想的轨道。对于徐颂这种人来说江妤凝这样的美女的确难得一见。但是沈清翎这样的帅哥更是万中无一啊！沈清翎眼神冷漠地看着他。看着沈清翎这张苍白冰冷宛如高岭之花的脸，徐颂眼神都开始迷离了。这一款他从没见过。见到沈清翎他才知道自己以前吃的有多差。什么叫极品？这才叫极品啊！徐颂上去笑着和沈清翎搭话：“弟弟，你是新来的啊？”经理尴尬地解释道：“徐少，他是来找人的，不是咱们这里的员工。”这下徐颂更是来了兴趣。哦？良家少男？那更有趣了。“你找谁啊，要不要我帮忙？”“不需要，人我已经找到了。”徐颂正准备将手搭在沈清翎肩上，被桑隐一只手死死钳住甩开。“拿开你的脏手，我们少爷是你可以碰的吗？”“他是谁家少爷？我以前怎么没见过他？”“以你的地位，只怕是没有资格认识我们少爷。”顾家在江城的地位谁人不知，以徐颂这样的家世的确还没有资格认识沈清翎。他平时又不关注那些娱乐新闻，每天就在各种声色场所鬼混，不认识沈清翎倒也正常。徐颂完全不是桑隐的对手，被桑隐钳住手动弹不得。沈清翎不耐烦地越过他走到江妤凝身边。少女狼狈可怜地倒在地上。房间里灯光昏暗她低着头瑟缩在角落，一时也没有看清来的人是谁。眼前忽然出现一只干净修长的手。伴随而来的是少年清冷好听的声音：“你没事吧？”

第229章 第229章 白月光美人
    听到这熟悉的声音，少女不可置信地抬起眼看去。看到这张脸她眼神变得惊恐不已，像是受到了什么惊吓一般。她推开沈清翎往后退了退，颤抖着缩在角落里。沈清翎眼神愧疚不安地站在那里，他试着往前走一步靠近她。江妤凝声音颤抖地说道：“你别过来！”沈清翎的手僵在半空中，见少女如此抵触他，他只好收回手蹲在她身边。他语气温和地说道：“上次的事是个意外，我们坐下来谈谈可以吗？”对待一个被他伤害过的少女，沈清翎的态度就要温和许多了。此时的沈清翎和之前那个冰冷淡漠的少年判若两人。江妤凝将自己缩在角落里一个字也不说，只是一味地流眼泪。不得不说江妤凝扮可怜的确有几把刷子，这副可怜的样子不管是谁看了都会心软愧疚。听到她哽咽的啜泣声，眼前的少年眉心紧蹙，缓缓垂下了眼。他继续道：“上次的事真的是个意外，我找到你不是想来伤害你，只是想向你道歉，希望能弥补我犯下的过错。”江妤凝对此充耳不闻，她死死地咬着唇，一副倔强小白花的模样。在沈清翎再次试图扶她起来的时候，她直接起身推开沈清翎往外跑。沈清翎愣了一下，随即带着桑隐跟了上去。江妤凝出了ktv想打车走，然而桑隐速度太快，一下就拦住了她的去路。从昏暗的ktv里出来，她站在耀眼的阳光下，桑隐终于看清了她的模样，心头猛地一震。这个少女很美。甚至可以说是美得惊人。她看着桑隐咬唇道：“你想干什么......”此时沈清翎也追了出来。上次他中了药整个人都是昏昏沉沉的，并未仔细看清江妤凝的容貌，只是有个大概的印象。而这一次，他终于清晰地感受到了这份惊人的美。江妤凝的美丽是那种一眼便能攫人心魄的美。少女巴掌大的小脸上，肤色是细腻无瑕的冷白，仿佛月光凝成的薄霜，此刻被泪水浸染，更添几分易碎的脆弱感。她的五官极其精致，弯弯的柳叶眉下，是一双含着水光的眼眸。此刻因为惊惧和泪水而微微泛红，长长的睫毛湿漉漉地垂着，每一次轻颤都像蝶翼拂过心尖。小巧挺翘的鼻尖也红红的，与那失了血色、正被她自己死死咬住的樱唇形成鲜明对比。她身上有种独特的气质，干净得近乎透明，又带着一股柔弱楚楚的味道。纤细的脖颈，单薄得仿佛能被风吹走的肩膀，以及此刻因为急促呼吸而微微起伏的、脆弱的身影，都构成了一种强烈的、令人心尖发疼的保护欲。泪珠沿着她光洁的脸颊无声滑落，在下颌处悬停片刻，最终坠入地面，每一滴都仿佛带着灼人的温度，能烫伤旁观者的心。看到她的那一刻便能让人想起“白月光”这个词。她站在那里，周身仿佛笼罩着一层朦胧而哀伤的光晕，纯净得不染尘埃，又脆弱得仿佛下一刻就要消散在风里。那份惊惶无助、倔强又柔弱的姿态，糅合着惊人的美貌，形成一种近乎毁灭性的吸引力，足以让任何目睹的人瞬间心软，继而滋生出无限的怜惜与愧疚。桑隐看着她，几乎忘了呼吸。这个少女的美丽几乎能与盛墨、南鸩这几个女人相提并论了。唯一不同的是，她们的美并非一个类型。她的美丽不带攻击性，而盛墨和南鸩的美十分有锋芒。相比之下，男人一般都会喜欢这种天然带着亲和力的美女。桑隐转头看向沈清翎，他只是看着她，倒是没有太大的反应。但即便如此，桑隐心里依旧产生了危机感。她的眼神变得警惕起来。沈清翎身边没有这个类型的女人，她的特别会不会令他心动？男人似乎很容易就会对这样的少女心生好感，何况在沈清翎心里这还是一个被他伤害过的可怜少女。桑隐的手倏然收紧，居然开始思考起要不要让那几个女人知道这件事。因为凭借她一个人的力量，只怕改变不了什么。但桑隐只思考了一秒就放弃了这个想法。算了，先看看接下来会怎么样。还没弄清楚这个女人到底是不是刻意接近沈清翎的，她不能轻举妄动。沈清翎走到江妤凝面前，江妤凝往后退了退。她还是很害怕他。“你到底想做什么......我不想看到你......”“你不用害怕，我们找个咖啡厅坐下谈谈，大庭广众之下我不可能对你做什么，不管你之后是什么想法，我都不会再纠缠你。”江妤凝这才抬起眼看向他，眼前的情况似乎她也走不了，再看到他认真的眼神，她不免有些动摇。桑隐也走上前说道：“这位小姐，刚才在ktv是我们少爷帮了你，看在这件事的面子上，你给他一个解释的机会，可以吗？”“只是坐下谈谈？”“嗯，位置你选，去哪里都可以。”江妤凝犹豫再三，这才点了点头。两人找了附近一家咖啡店坐了下来。这样的事桑隐不方便听，她只能远远地坐在角落里。江妤凝坐在沈清翎对面，始终不敢抬起头面对他。她的手无措地抓着自己的衣摆，一副紧张不安的可怜模样。沈清翎觉得，江妤凝要是混娱乐圈，多多少少也能混个影后。做骗子倒是可惜了这副好演技和好皮囊。这是来自影帝的认可。沈清翎率先开口。“你叫小雨？”“嗯......”“自我介绍一下，我叫沈清翎。”少年没有半分逃避的意思，开门见山地亮明了自己的身份。江妤凝有点意外，却又不算太意外。他难道不怕自己去曝光他？要是她真的选择曝光他，等待他的就是下场就是身败名裂了。像沈清翎这种毫无污点的人一旦产生一点负面新闻，他会万劫不复。因为大众会觉得他们受到了欺骗。一个烂事缠身的人做了一件好事就会被人夸赞，说他是浪子回头。但是一个洁身自好的人出现一点负面绯闻绝对就是铺天盖地的唾骂。而且对于顾家这种豪门来说，这种影响声誉的事传出去沈清翎定然会遭到责骂。沈清翎没有思考过后果吗？或许他想过，但他不在意。沈清翎本就是个君子一般的人，遮遮掩掩想轻松了事不是他的性格。她忽然有些出神。“江妤凝心动值加5。”

第230章 第230章 影帝和影后的对决
    心动值是骗不了人的。沈清翎知道自己的攻略方向走对了。江妤凝也许觉得她心底对这种正直少年是不屑一顾的。可事实是她会控制不住地被他打动吸引。身处黑暗中的人最渴望的就是光明。她们自然对这种光风霁月的少年无力抵抗。沈清翎对她越好，她反倒会因为他的好生出愧疚和喜欢。看似是江妤凝在骗他的心，实际上沈清翎同样也在攻略她。说起来他们两人都是骗子。这是一场影帝和影后的对决，演技不能决定一切。只看谁更守得住自己的心，谁更无情。见她沉默不语，沈清翎继续说道：“小雨，我想知道那天到底发生了什么事。”江妤凝一顿，抬起眼疑惑地问道：“什么意思？你、你......不知道发生了什么？”沈清翎皱眉道：“那天我被人下药了，是一个男服务生将我扶进了那个房间，后来他有事走了，药效开始发作，我整个人都昏昏沉沉的，根本不知道发生了什么。”“我想你进来的时候我已经失去理智，所以才会......中间发生的事我真的没有印象，等我清醒的时候就看到了你......”江妤凝眉心紧蹙，似乎在思考他的话是否值得相信。沈清翎怕她不信，所以继续说道：“我今天问了，那个服务生叫志旭，不信的话你可以问他，起初我是先遇到了他，那时候我身体状态就已经不对了。”江妤凝咬了咬唇：“所以你就是想告诉我，你不是故意的，那天的事是个意外，让我以后不要找你的麻烦，是吗？”“我不是这个意思，我只是想对你解释清楚事情的原委，然后向你道歉，再对你进行补偿，不然我实在愧疚不安。”沈清翎的语气很冷静，他很清楚自己来找她是为了什么。解释，道歉，补偿。江妤凝终于感觉到了一丝难度。以往凭借她的容貌在男人面前掉几滴眼泪他们就心疼得不行了。沈清翎居然.....有些无动于衷。她无往不利的美貌和眼泪在他这里都失效了。她的美貌没有引起他的半分心动。她的眼泪只能引起他的愧疚。除此之外，什么也没有。他看她的眼神太冷静了。简直冷静得不像一个男人。江妤凝觉得要多刺激他一下才行。如果沈清翎一直这么冷静，那么她除了愧疚就什么都得不到。她想要的是沈清翎对她由愧生怜，由怜生爱。可他依旧如此冷静理智，除了语气温和几分，对她和其他那些女人也并无什么不同。这样下去可不行。她不想花太多时间耗费在这个任务上，不然她也不会选择用那样的方法和沈清翎产生交集。对她来说，这就是唯一能快速让沈清翎注意她走近她的方式。可没想到即便如此任务进展还是充满了意外和阻碍。江妤凝露出一个凄惨讽刺的笑：“道歉？补偿？事情已经变成这样了，我要什么补偿，你又能用什么补偿我失去的清白！？”少年听到她质问的话哑口无言，只能眼神黯然地低下了头。他声音变得低沉：“你说得对，事情已经做下了，不管是因为什么，千错万错都是我的错，对不起，小雨，是我伤害了你。”他紧蹙着眉心，脸上显出几分痛苦之色，眼神更是愧疚自责。江妤凝不自觉抿了抿唇。欺骗沈清翎这样的无辜少年还真是让人有点良心不安......特别是看到他这张苍白的脸露出那样脆弱的神情，是个女人都会心软。她比谁都知道他是清白无辜的，因此他每每露出那样的神情都让她觉得有些可怜。可惜她不能因为心软就放过他。她可是要狠狠伤害他的坏女人。这才只是第一步，她没有退路可言。“你的道歉对我来说，什么用都没有，只能让我不断想起你伤害我的过程。”“我知道我现在说什么做什么都于事无补，也改变不了我伤害过你的事实，但我也只是想为你做点什么，能让你不那么痛苦。”“是为了我不那么痛苦还是为了你的良心可以好受一点。”“都有，不管你想要什么，就算是报复我也好，你可以跟我提要求，不管什么要求我都会满足你。”“是吗？如果我说让你对我负责呢，你会同意和我一个身份普通的服务员在一起吗？”似乎她只是随口那样一说，目的是为了讥讽他，她不相信他这样的豪门公子真的会对她负责。可沈清翎居然答应了。还是毫不犹豫的。“好。”江妤凝怔了怔。“你说的是真的吗？”“如果你想的话，我可以和你在一起，毕竟发生了这样的事，你让我负责也是应该的。”“但如果你讨厌我，只是为了气我而做出这样的决定，那么最终伤害的人只会是你自己。”“而且小雨，我不喜欢你，我只能试着和你培养感情，但我无法肯定自己会喜欢上你，两个不相爱的人在一起只是折磨彼此，你要想好这一点。”他认真地在探讨和她在一起的可能性和他们在一起之后会如何。江妤凝心里满是诧异。他居然就这么答应了？可他眼中分明没有半分情意。江妤凝觉得自己不能就这样答应，她一旦答应了就会变得被动，他的愧疚也会消失。以这样的方式在一起并不是她想要的结果。沈清翎不会爱上一个以愧疚为要挟和他在一起的女人。少女见他眼神认真地望着自己，便明白他居然是说真的，不是空口玩笑敷衍她。江妤凝心颤了颤，垂下眼道：“我不过随口一说，你不用当真。”到这时候她才对他的说辞有了几分信任。也许那天的事......真的是个意外。她别开眼看向窗外说道：“事情已经发生了，既然是个意外我也没什么好说的，你也不需要补偿我什么，就当是......”她脸色一红，咬了咬唇嘴硬道：“就当是睡了个好看点的男人，也、也没什么。”她试图在心里安慰自己，但沈清翎看得出来她不过是在逞强。沈清翎从怀里掏出一张卡放到桌上。“小雨，这卡里有三百万，算我对你的补偿，请你收下。”

第231章 第231章 现在去趟泰国还来得及吗？
    沈清翎很清楚，现在应该用什么能打动眼前这个女人。——钱。江妤凝的角色介绍里有一点：金钱至上。果不其然，沈清翎说完那句话之后系统的播报声随之传来。“江妤凝心动值加10。”沈清翎内心笑了。的确金钱至上。江妤凝死死地掐住了自己的手心才没有发出声音。三百万！？一出手就是三百万......沈清翎的愧疚未免有点太值钱了。远在工作室监听的几人都发出了惊叹。卫澜：“我去！这沈清翎也太大方了吧，我说凝姐还做什么任务，直接跟他谈恋爱算了。”阿音：“这是我见过最大方的任务对象了，从前咱们遇到的那些都算什么啊。”裴序之：“怎么我不是个女的呢，也不知道沈清翎会不会喜欢男人，不然我也去试试好了，我现在去趟泰国还来得及吗？”江妤凝坐在现场受到的冲击是最大的。沈清翎是真的大方。她都有点心动了。但是作为一个有职业操守的骗子，这钱她不能拿。拿了沈清翎对她的愧疚不就没有了吗？比起三百万，还是五百万更值得。她拿的是雇主的钱，沈清翎的钱就不该碰了。她还是很有职业操守的。江妤凝把卡推了回去。“我知道你有钱，但请你不要用这种方式侮辱我。”少女白皙的脸庞因为生气染上几分红。江妤凝将一个倔强小白花演得惟妙惟肖。要是在霸总小说里，沈清翎的台词就应该是“女人你成功引起了我的注意”。但很可惜，沈清翎不是霸总，江妤凝也不喜欢过于自信的男人。沈清翎只好将卡收了回去。“我不是那个意思，如果冒犯到你我很抱歉。”他的语气依旧平静，对她小白花的模样还是不为所动。江妤凝垂下眼，眼神幽深起来。看来沈清翎并不吃纯粹的小白花这一套。江妤凝借着撩头发的动作手指划过耳边。没过多久江妤凝的手机就响了起来，上面的来电显示是江澜。她眼神一变，眼底的慌乱和害怕一览无余。少女皱眉犹豫着要不要接这个电话。沈清翎见她怔住提醒道：“你的手机响了。”最终她握住手机对沈清翎道：“我去接个电话，你.......”少女眼神复杂地垂下眼轻声道：“算了，我们该谈的也谈完了，你可以走了。”说完这句话她起身走了。路过沈清翎时她手上戴着的手链不小心掉在了他的脚边。沈清翎垂下眼捡起她的手链，默默跟了上去。江妤凝站在咖啡厅旁边的走廊接起了电话。她眼底的忧伤和愁绪伴随着手机那边责问的声音显得愈发可怜。“小澜，姐姐真的没有钱了......”“我才换了一份工作，我现在在ktv兼职，等我找到新工作就把钱打给你。”“这份工作的工资不是很高，再加上出了一点事，我还没有拿到工资。”“换工作......是迫不得已，发生了一点意外所以换了工作，一两句解释不清楚。”“你别这样，我说了会给你就会给你，你别来找我。”“别........你别再来找我，放过我吧，钱我一定会给你的。”她声音已然带上了哭腔，眼泪又开始大颗大颗砸了下来。不知道那边说了什么，江妤凝慌乱地想要立刻离开。等她一转头发现沈清翎就靠在门边望着她。江妤凝心一跳。该死，沈清翎这张脸还是太帅了。每次一靠近就令人心跳加速。“既然缺钱为什么不收下那张卡。”少女倔强地别开眼道：“那不一样。”沈清翎把卡塞到她的手里：“那这钱就当我借给你的，等你有钱了再还给我。”“万一我还不上呢。”“那也可以不还。”“.......”不知道为什么，明知这是她想要的结果，却因为少年真诚的心令她良心有些煎熬。也许是他给钱给的太干脆，言语间还维护了她的自尊。哪怕是演戏她心里也做不到无动于衷。因为面对沈清翎这样好的人，欺骗他实在太过简单。在其他任务对象那里需要费尽心机骗到的钱在沈清翎这里甚至不需要三天。善良的人总是轻易就会上钩。江妤凝握住那张卡没有说话。“ktv的工作别去了，那个男人对你图谋不轨，你去了就是羊入虎口。”“可我没有地方可以去了，短时间内想找到一个工作不是那么容易的事。”“我可以介绍一个工作给你，你有什么要求吗？”江妤凝抬起眼看向他，抿了抿唇轻声道：“其实......你不用这样帮我的。”她的语气比起一开始已经柔和了不少。沈清翎一而再再而三地想要对她好，按照人设来说她自然也会心软。“如果不是因为我你也不会辞职，这是我应该做的。”不知想到什么，沈清翎忽然问道：“你喜欢小孩吗？”江妤凝眼神倏然一变，眼神变得柔和下来。这个眼神不是装的。“喜欢。”这句喜欢也是真心的。她脑海中浮现出几张纯真的笑脸。“我介绍你去江城孤儿院做老师，你愿意吗？”听到老师两个字江妤凝低下了头。沈清翎看不清她的神色，却感觉到她情绪似乎有点变化。江妤凝思考过后说道：“可是我以前没有做过老师，大学也没有读完。”她死死地盯着地面，提到这一点她心里就像有无数根针在扎。“没关系，孤儿院也有生活老师和活动老师，教小朋友们画画或是带他们玩游戏做活动都可以。”“你长得漂亮，又很有亲和力，说话也温柔，小朋友会喜欢你的。”听到这句话江妤凝才抬起眼看向他。他夸她漂亮，眼神却不带丝毫旖旎。她露出了今天第一个笑容。“谢谢你，我愿意去照顾小朋友。”“但是这钱我不能要，你还是拿回去吧。”说完这句话她把卡重新塞回了他的手中。沈清翎没有再勉强，将卡放回了口袋里。“那你跟我走吧，我带你去江城孤儿院，把你介绍给院长。”“好。”

第232章 第232章 他好帅啊
    江妤凝记得资料里提过，沈清翎出身江城孤儿院。他经常会来孤儿院做公益，偶尔也会来给小朋友上课。这样一来她在这里不仅可以见到很多小朋友，还可以和沈清翎见面。看来这倒是个不错的工作。她刚准备和沈清翎从走廊出去，一道熟悉的身影出现在她眼前。她眼神惊恐地往后退了一步。“小澜......你怎么来了.......”卫澜现在的身份是江妤凝的假弟弟，化名江澜。江妤凝见到他之后转身就想跑。“快走，我弟弟找来了。”她拉住沈清翎的手往反方向走。“站住！江雨！”卫澜身高腿长，三两步就挡住了两人的去路。他打量着沈清翎。居然比他还高.......该说不说近距离看到沈清翎这张脸还是让卫澜受到了一波不小的冲击。照片和现实看依旧有着不小的差距，眼前的沈清翎更是帅得他当场愣住了。不愧是长得比裴序之还好看的男人。也不知道凝姐是怎么抵挡住他的魅力的。卫澜心里被沈清翎这张脸狠狠震撼，嘴上还是要按照剧本念台词。“我说怎么不愿意给钱我了，原来是背着我找了个男人！？”“你说话不要这么难听，我和他什么关系都没有。”“没关系？没关系你怎么牵着他的手，还看到我就跑，心里没鬼吗？”江妤凝这才发现自己牵着沈清翎的手，她赶紧红着脸松开了他的手。她别开眼道：“我不想和你解释这么多，你就算找我也没钱。”江澜看向沈清翎，将他上下扫视一眼，笑着道：“看他这穿着打扮，不是什么普通人啊，攀上高枝就不认我这个弟弟了？想甩开我？门都没有！”江妤凝咬唇道：“我说过我和他没有关系，你不要攀扯无关的人。”卫澜收回视线看向江妤凝道：“那你现在就跟我走，带我回你租的房子里，我没地方住了。”“不行，我是和一个女生合租的，你去住不方便。”“有什么不方便的，我是你亲弟弟！快点走了，老子今天饭都没吃，饿死了，给我去做饭。”说着他就强行要去拉江妤凝的手。在他的手即将碰到江妤凝的一瞬间，一只修长的手死死地钳住了他的手。他抬眼看去，沈清翎正冷着脸看他。“她不同意，你没有听到吗？”“你谁啊你，我姐说了和你没关系，你有什么资格管她。”“我是她朋友。”“朋友而已，这是我们的家事，你管得着吗？滚开！”卫澜甩开沈清翎的手强行拖着江妤凝往外走。沈清翎看出来了，这是等着他英雄救美呢。不过他来到这个世界这么久，也是时候该提升一下自己的武力值了。沈清翎将剩下的属性点都加到了武力值上。077：“恭喜宿主武力值达到90，触发金手指顶级高手。”卫澜刚走了两步就感觉自己后背传来一阵剧烈的疼痛。他被沈清翎一脚踢翻在地。沈清翎将江妤凝护至身后。他看向躺在地上次牙咧嘴的卫澜。“她说了不想走，你要是再动手别怪我对你不客气。”卫澜心里简直欲哭无泪。他在内心呐喊，卧槽！痛死了痛死了！沈清翎看着清瘦，怎么感觉这一脚快把他五脏六腑都踢碎了。这可真的是工伤啊！他看向江妤凝，眼神仿佛在控诉。这他还要怎么演！？原本按照计划来说，沈清翎如果有心护着江妤凝，两人就会打起来。但现在这情况他和沈清翎还能打得起来？他单方面被沈清翎虐还差不多吧。江妤凝对躺在地上的卫澜喊道：“小澜你不要伤害无辜的人！”卫澜知道这就是要继续打起来的意思了。他只好努力爬起来朝着沈清翎冲了过来。刚才那一脚踢在背上他也没注意到沈清翎到底是怎么出手的。这一次他倒是要看看，沈清翎到底有几斤几两。“你敢打老子，老子和你拼了！”然而卫澜还没靠近沈清翎就被沈清翎一个回旋踢踢倒在地。卫澜捂住胸口两眼发黑。谁说沈清翎是个光有颜值的花架子来着！资......料......有.......误......他......要......死.......了......谁......来......救......他......江妤凝诧异地看向沈清翎。沈清翎怎么会这么厉害.......？卫澜可是她们工作室的打手，居然被沈清翎像虐菜鸡一样轻松打倒在地。卫澜是个武痴，他边吐血边回忆沈清翎刚才那一脚到底是怎么踢过来的。他好帅啊......好想再看一次......但是再来一次他可能就死了......可是他又很好奇沈清翎到底怎么练成这样的。又有力量，速度又快，又帅又好看，简直是装逼打架最佳存在。卫澜伸出手想跟沈清翎说话。沈清翎似乎以为他还不死心想和他打。沈清翎眼神冷冷地踩在他的手上。“你的手不会用来挣钱，只会伸手要钱和欺负女人的话，那就别要了。”阿音和裴序之隔着屏幕都感觉到了他的帅。更别提被她护在身后的江妤凝了。她看着沈清翎的背影一时有点回不过神来。明明是她计划里的一环，可她居然还是被沈清翎这副模样帅到了。“江妤凝心动值加5。”这样被人保护，好像还是第一次.......卫澜次牙咧嘴道：“错了！错了哥！放过我，痛！痛！痛！”沈清翎垂下眼眼神冷冷地说道：“以后不许找她要钱，也不准骚扰她。”卫澜欲哭无泪道：“她是我姐啊，难道要我们断绝姐弟关系吗？”沈清翎冷笑道：“你这样的弟弟留着做什么？不断绝关系等着被你吸血吸干？”江妤凝走过来扯了扯他的袖子：“先放开他吧，再这样恐怕要出事了，那些服务员都看着呢。”沈清翎这才收回脚退了一步。周围的服务员被桑隐挡在后面，再看沈清翎这模样也不敢上前。沈清翎看了地上的卫澜一眼，这才说道：“走吧。”江妤凝默默地跟上沈清翎。桑隐像看垃圾一样看了卫澜一眼。败类！放在以前她多多少少要背地里捅这种人几刀。现在跟在沈清翎身边没办法随便离开。她也不能给他惹来麻烦。桑隐冷哼一声也跟着沈清翎离开了。出了咖啡厅以后江妤凝对沈清翎道谢。“刚才的事，谢谢你了。”少女看他的眼神有了变化。或者说这是江妤凝刻意设计的桥段。好让她对他的态度可以顺理成章地产生变化。江妤凝看他的眼神开始有了感激和崇拜。没有男人不享受被女人感激崇拜的感觉吧？然而沈清翎眼神没什么变化。“你没事就好，我们去江城孤儿院吧。”江妤凝心底一沉。怎么回事，这套也不吃？

第233章 第233章 希望的火光
    江妤凝知道沈清翎是个不好拿下的高岭之花。她没指望沈清翎会见个一两次就直接心动爱上她。但怎么连一丁点的情感波动都没有。只有所谓的愧疚在她意料之中。她心里涌现出几分不甘和好奇。他到底喜欢什么样的女生？他对她做的一切都只是出于愧疚吗？还是他的喜欢会藏得很深，并不会轻易表露。可她的直觉告诉她，沈清翎对她没有丝毫的心动。江妤凝没办法骗自己。按理说她是根据沈清翎过往的资料和他在综艺上的表现特地制定的这一款人设，不应该会这样......当真是她失算了吗？江妤凝内心继而涌现出一丝挫败感。但很快她又调整了状态。她江妤凝绝不轻易言败。或许沈清翎是因为之前被那几个女人骗了，所以对女人保持了警惕心。她只要表现得真诚一点，温暖他，治愈他，打动他......她就不信，她江妤凝的千层套路网不住一个连恋爱都没有谈过的沈清翎。三人一起来到了江城孤儿院。站在江城孤儿院的大门外，沈清翎抬起头看向门口那几个大字。“小雨，来这里做老师你要有心理准备。”“什么意思？”沈清翎回头看着她。“这里的小孩和寻常学校里的小孩不一样，对待他们，你要有更多的温柔和耐心。”沈清翎的目光穿过孤儿院敞开的铁门，落在院子里几个正在安静玩耍的孩子身上。他的声音低沉下来，带着一种沉甸甸的份量。“你看他们。”她示意江妤凝望向院内。“那些眼神，和普通学校的孩子完全不同。”院中的孩子，有的独自蹲在墙角，用一根小树枝在地上反复划拉着什么，小小的背影透着与年龄不符的孤寂。他们的衣服虽然干净，但大多洗得发白，尺寸也未必完全合身，一个男孩的裤腿短了一截，露出纤细、带着些微不明旧疤的脚踝。“寻常的孩子，被爱包裹着长大，他们的眼神是明亮的、好奇的、甚至带着点肆无忌惮的淘气，他们摔倒了，会理所当然地大哭，等着父母温暖的怀抱和安慰。”沈清翎的声音变得悠长，像是在回忆着什么，声音也变得更轻了。“而这里的孩子......他们摔倒时，往往是自己默默爬起来，拍拍灰，甚至不敢让眼泪掉下来。”“因为他们潜意识里知道，没有那个会立刻冲过来拥抱他们、心疼他们的人，他们的眼泪，是无声的，是往心里流的。”江妤凝看到一个瘦小的女孩安静地坐在石凳上，怀里紧紧抱着一个破旧的布娃娃，眼神空洞地望着远方，仿佛沉浸在一个无人能懂的世界里。那是一种深切的、无声的渴盼，混杂着被遗弃的茫然。“他们失去的，不仅仅是物质，更是与生俱来的那份安全感，那份被无条件接纳和珍视的笃定。”“他们的心，像被过早地暴露在寒风里的嫩芽，脆弱得轻轻一碰就会蜷缩起来，甚至枯萎，一点点风吹草动，一次无心的忽略，都可能在他们心上划下更深的伤痕。”“他们比任何人都更需要爱，却又比任何人都更害怕靠近爱，害怕再次失去。”他转过头，深深地看着江妤凝。“所以，来到这里，你必须要有足够的温柔和耐心。”“你要主动去拥抱他们，你要一遍遍告诉他们，你很好，你值得被爱。”“我们给他们的每一分善意，都是在为这些被命运亏欠了太多的灵魂，重新点燃一点点希望的火光。”江妤凝望着他的眼睛。这是沈清翎第一次说这么多话。这也是她第一次看到沈清翎的另外一面。她从这些话里听出了些什么。沈清翎的童年应当就是如此度过的。他口中那些孩子何尝不是他自己呢。那个不敢掉眼泪，眼泪往心里流，那个心里脆弱，缺乏安全感，害怕抛弃，害怕靠近，却又需要爱，渴望爱，需要一次次肯定的人是沈清翎。或者说是曾经的沈清翎。他走到今天，这一路经历的荆棘是她无法想象的。让她想到了当初的自己。沈清翎的话在她心中留下了痕迹。他知道孤儿院的孩子是什么样的，也知道在这里做老师意味着一份更深的责任。如果不是相信她，他也不会把她介绍到这里来做老师吧。江妤凝虽然是个骗子，但她对孩子从来没有恶意，更不想伤害他们。她心中忽然感到一份压力，心头也多了一份沉甸甸的责任感。说完这番话沈清翎走进了孤儿院。他一出现就有一群小朋友围了过来。他蹲下来和小朋友们说话，语气间极尽温柔。江妤凝和桑隐站在一旁看着。原来他不曾给予过的温柔都给了这些小孩子。阳光透过老槐树的枝叶，斑驳地洒在沈清翎身上。阳光下，他整个人像是会发光一样。当那一群原本安静甚至有些疏离的孩子，像发现惊喜一般涌向他时，江妤凝清晰地看到了某种壁垒的瓦解。如果不是真的对这些孩子付出了真心，他们不会露出这样的神情，不会对他如此亲近。沈清翎看见他们朝着自己奔来，几乎是瞬间就蹲了下来，视线与孩子们齐平。少年平日里的清冷疏离荡然无存，取而代之的是一种近乎本能的、流淌着的温柔。他耐心地听着孩子们七嘴八舌的、可能并不连贯的讲述，眼神专注，嘴角噙着极淡却真实的弧度。他记得每个孩子的名字，连那个一直怯生生躲在后面、裤脚短了一截露出细瘦脚踝的男孩，他也能准确叫出“小石头”，并自然地伸出手，轻轻拂去男孩膝盖上沾的尘土。江妤凝的目光落在他骨节分明的手上。他从口袋里掏出几颗裹着彩色糖纸的糖果分给孩子们。分给那个抱着破旧娃娃、眼神空洞的小女孩时，他特意选了一颗粉色的糖。他轻轻地将糖放在她紧抓着娃娃的手心里，指尖甚至没有碰到她的皮肤，只是将糖果稳稳地搁在那里，像一个无声的、小心翼翼的馈赠。江妤凝这才知道，原来他中途下车离开是去给孩子们买糖果了。“清翎哥哥，糖好甜！”一个孩子含糊不清地说着，黏糊糊的手下意识想抓他的衣角。沈清翎的身体几不可察地绷紧了一瞬，那是一种近乎条件反射的僵硬。他是个有洁癖的人，但情感克服了本能。他没有避开，也没有像平常对旁人那样流露出任何不耐或疏远，只是任由那小小的、沾着糖渍的手抓住了他质地精良却略显冷硬的衬衫下摆。他垂眸看着那只手，眼神深处翻涌着一种江妤凝从未读懂过的复杂情绪。是感同身受的刺痛？是极力克制的包容？还是一种深埋心底、无法言说的理解？那绝不是高高在上的怜悯，更像是在泥泞中跋涉过的人，对同样深陷泥泞的灵魂，那份无需言说的懂得。他抬起另一只手极其轻柔地覆盖在那只小手上，没有擦去糖渍，只是传递着一种无声的支撑和暖意。看到这样的沈清翎，江妤凝的心像是被一只无形的手攥紧了。内疚和不安从内心涌现。欺骗这样的人，实在太有负罪感。沈清翎这样善良的人，本该值得世界上最好的爱。

第234章 第234章 改变世界
    沈清翎那番关于“摔倒不敢哭”、“心像寒风里嫩芽”的话，此刻不再是抽象的描述，而是具象化地投射在他与孩子们相处的每一个细微末节里。他给予的温柔和耐心，带着一种近乎补偿性的沉重。那是他童年从未得到过、如今却倾尽全力想要弥补给这些孩子的珍宝。他理解他们眼神里的警觉和过早的成熟，理解他们拥抱时的僵硬和退缩，因为那正是他曾走过的路。他此刻的温柔，并非天生性情，更像是在用自己成年后的力量，笨拙而坚定地去填补一个巨大的、名为“童年缺失”的黑洞。——既是孩子们的，也是他自己的。阳光勾勒着他清俊的侧脸轮廓，他低垂的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影。江妤凝看着他被孩子们簇拥着的身影，看着他因孩子们一句简单的话而微微弯起的眼睛，看着他被糖渍弄脏却毫不在意的衣角，看着他为了不惊扰小女孩而刻意悬停的手指......这一切，都让她胸腔里弥漫开一种陌生的、酸涩又滚烫的情绪。她仿佛看见了记忆里某个人的身影。让她眼眶一红差点落泪。记忆里尘封的那个佝偻的背影，与眼前少年的身影重叠起来。而此时她才明白，资料上那短短一句出身孤儿院意味着什么。她不该仅仅从一张纸上去认识沈清翎。原来他所谓的清冷淡漠并非天性，而是伤痕结成的痂。原来他不曾给予过的温柔，并非吝啬，而是早已被另一种更为深沉、更为疼痛的责任感所占据。他把自己未能得到的阳光，化作了点点星火，努力地想要照亮这些与他命运相连的孩子们。这一刻，江妤凝才真正看清了沈清翎。他不是冰冷的高岭之花，他是从荆棘地里顽强生长出的树，伤痕累累的枝干下，藏着对同类最深切的悲悯和最坚韧的守护。她心底那点因他冷淡而生出的不甘和好奇，悄然转化为一种莫名涌出的心疼，像细密的针扎在心头。而在那心疼的深处，一种更为柔软、更为强烈的悸动悄然滋生。那是被他灵魂深处的善良和与众不同所吸引，无法抑制的心动。她望着阳光下仿佛会发光的他，第一次，清晰地听到了自己心跳加速的声音。“江妤凝心动值加10。”沈清翎眼神一顿，仿佛察觉到了什么。江妤凝在此前对他生出的心动值都是很正常的。比如因为容貌加的心动值，比如因为他英雄救美展现出的男友力或是某个点戳到了她的心。但那些加的点也就两三点或是五点。连英雄救美那一段都只得到了5个点的心动值。那么此时此刻10点的心动值就显得很不寻常了。江妤凝不是一个轻易产生心动的人，她是个骗子，能让她产生如此大的情绪波动，必然有什么特殊的原因。沈清翎觉得她身上藏着什么秘密，或许与她的过去有关。其实以她这样的容貌和心性完全不用做一个骗子维持生计。所以她的过去一定藏着什么不可言说的故事，这是攻略江妤凝的关键。“小雨，我先去见院长和她说说你的事，你在这里陪孩子们玩会儿。”沈清翎简单交代了一句，江妤凝应下后便蹲下来和孩子们聊起了天。和小朋友打交道是她熟悉的事情，江妤凝脸上露出了温柔的笑容，像是回到了从前。在这里，她的心得到了片刻的安宁。桑隐跟着沈清翎往前走。看着少年高大的背影，心疼和迷恋同时出现在她眼中。沈清翎听到了桑隐心动值上涨的声音。“桑隐心动值加5。”沈清翎忽然停下脚步对桑隐露出一个温柔的笑。他将手中的糖也分了一颗给她。他脸上是平日里少见的柔和笑意，像初春融化的第一缕阳光，带着不易察觉的暖意。“小隐喜欢吃糖吗？”桑隐的心跳骤然失序，几乎要撞破胸膛。她握紧了那颗小小的糖果，仿佛握住了某种珍贵的馈赠，指尖微微发烫。“哥哥给的，我什么都喜欢。”她笑了笑， 眼中带着全然的信赖和难以掩饰的悸动。沈清翎闻言，笑意加深了些许，抬手轻轻揉了揉她的发顶。这个动作他做得极其自然，却带着一种抚慰人心的力量。桑隐感觉一股暖流从头顶瞬间蔓延至四肢百骸，让她几乎想喟叹出声。这是他少有的、对她展露的温柔时刻，每一次都让她珍视无比。“原来哥哥喜欢小朋友。”沈清翎没有否认，只是唇边噙着那抹淡而真实的弧度，算是回应。这笑容里没有了清冷，没有了疏离，只有一种沉淀下来的、近乎沉重的温柔。“我还是第一次看到哥哥露出这么多笑容，也是第一次看到哥哥对除了夫人以外的人这样温柔。”她指的是沈清翎的母亲，那位他同样倾注了深厚感情的人。沈清翎的目光依旧停留在孩子们身上，声音低沉而清晰，带着一种穿透岁月的力量。“这里也是我的家，他们是我们的家人，我自然应该对他们温柔。”沈清翎缓缓转过头，目光落在桑隐脸上，那眼神清澈而坦荡。“人当然不能忘记自己的出身和过去。”“血脉相连的地方是家，但教会你如何在风雨里站稳、如何在黑暗中寻找微光的地方也是家。”“忘记他们，就是忘了自己从哪里长出来，也忘了自己当初为什么要努力。”“当初我努力考上江大，为的就是有朝一日能改变这个世界。”“即便没能改变这个世界，也不能让这个世界改变我。”“不忘初心，方得始终，这里的存在就是我的初心，能为他们多筑起一道隔绝风雨的墙也不算我白来这个世界。”因为被大雨淋湿过，所以他也想为别人打伞。原主沈清翎真的是个很好的人。他有改变世界的愿望，有一颗赤子之心。原主没能完成的心愿，他应该替他完成。沈清翎忽然感到好奇，当他来到这里，原来的沈清翎会消失，还是和他一样，会穿到他原本的身体里？“系统，你知道原来的沈清翎去了哪里吗？”“他穿进了你的身体里。”沈清翎眼睛微微睁大，有点好奇原主穿进他的世界会发生什么。“你能知道他在我的世界发生了什么吗？”

第235章 第235章 我将永远臣服于你
    沈清翎的话像一道惊雷，瞬间击中了桑隐的心脏。从某种意义上来说，他们或许有着相同的信仰。尽管她只是一粒微不足道的沙子，却也想为这个世界做点什么。从她决定走上这条路的那一天起，她就已经是个亡命之徒。她手染鲜血，是因为这个世界有太多不公。每杀死一个恶人，这个世界就会有人因此得到救赎。桑隐觉得她的存在是有意义的，她的的确确也是在改变世界。不同的是，她的理想带着鲜血，这条路上注定很孤独。而沈清翎的理想是繁花铺就的，美好善良，充满了爱。他们走在两条极端的路上，却有着相同的目标和终点。在这一刻，桑隐对他的爱开始有了改变。她看着他，这个被豪门找回、如今身价不菲、仿佛站在云端之上的少爷。他穿着价值不菲的定制衬衫，袖口沾染了孩子玩耍时留下的尘土和糖渍，他却毫不在意。他会眼神专注地听着孩子们稚嫩的话语，会耐心地为他们拂去膝上的灰尘，会记得他们每一个人的名字，会将温柔和糖果分给这些与他一样曾被命运苛待的灵魂。他没有因为身份的转变而遗忘来路，没有因为如今的优渥而轻视过往的泥泞。他记得自己从哪里来，记得那些刻在骨子里的寒冷与渴望。他没有遗忘过去的一切，反而将这些化作力量，化作深沉的理解与悲悯，加倍地回馈给那些与他同病相怜的孩子。在桑隐眼中，这比任何财富、权势、地位都更加耀眼夺目，更加撼动人心。桑隐的心被一种前所未有的巨大浪潮席卷。那浪潮是心疼，是为他过往的孤寂与艰难而揪心。更是汹涌的爱慕，是为他灵魂深处存在的美好而彻底沦陷。沈清翎这个人在她眼中无疑是矛盾的。而他身上的矛盾在此刻达到了极致。豪门少爷的身份与孤儿院孩子的根源。清冷疏离的外表与对同类炽热深沉的内里。看透世情的算计与对纯粹情感的守护......这一切交织在一起，形成了一个如此复杂、如此迷人、如此独一无二的沈清翎。就在这一刻，桑隐无比清晰地确认。她爱上他，爱得无可救药。她爱他算计人心时的锋芒与掌控力，那让她感到痴迷与刺激。她爱他偶尔流露的脆弱与破碎，那激起她最强烈的保护欲。而此刻，她更爱他这份不忘出身、不忘过去的清醒与担当，爱他无与伦比的灵魂。这让她看到了他超越皮相、超越身份、超越一切浮华的、最本质也最动人的光芒。身处黑暗之中的人总是渴望光明。无论是江妤凝还是桑隐，都是如此。桑隐对沈清翎的感情从喜欢变成了爱。无论他是天使还是恶魔，无论他是站在光里还是游走于暗影，无论他想要扮演什么角色，她都将是他最忠诚的信徒。当他愿意做好人，她就乖乖做他身边的忠犬小狗，跟随他，保护他，做他身后一道无关紧要的影子。当他不想做好人，她就做他身边的恶犬，为他披荆斩棘，为他手染鲜血，成为他最好用、最锋利的刀刃。她的忠诚、她的爱慕、她的生命，将会毫无保留地奉上，只为他——沈清翎。阳光洒在两人身上，沈清翎的目光重新投向嬉闹的孩子们。而桑隐的目光，则牢牢锁定在他身上。那眼神里面盛满了足以焚毁一切理智的、滚烫的爱恋与臣服。哥哥，我将永远臣服于你，做你最忠诚的信徒，最锋利的刀刃，最完美的影子。沈清翎见她目光灼热地望着自己，伸出手轻轻拂过她的眼睫。桑隐睫羽一颤，垂下眼道：“哥哥，小隐可以一直这样跟着你吗？”“只要你不欺骗我，不背叛我，我们的契约时间就是永久。”“如果有一天哥哥身边出现了喜欢的人，你会赶我走吗？”“不会，我希望小隐永远在我身边。”桑隐露出一个安心的笑容，没有什么比这句话更动人了。“哥哥，不管将来会发生什么，小隐会永远陪在你身边。”这句话像是她许下的诺言。两人一起转身走在阳光下。沈清翎对院长说明了他的来意，院长说她要见见江妤凝再做决定。见到沈清翎，院长的眼神十分慈爱，更是十分欣慰。这是她亲眼看着长大的孩子，如今他长成了参天大树，她内心怎么能不欣慰骄傲呢。沈清翎给孤儿院捐了款，孤儿院的一切都在慢慢变好，院长内心对他也很是感激。他关心地问起了孤儿院的情况，院长都耐心地一一解答。两人边走边聊，在孤儿院转了一圈后来到了江妤凝所在的地方。她和孩子们正在聊天，眼里的温柔和笑意让人感到亲切。之前沈清翎觉得她做什么都像是在演戏，但这一刻，他却有些看不清她了。这样的江妤凝比她之前那些样子都要动人。他仿佛从她眼中看到了真心。他视线落在几个孩子身上，也许再虚伪的人面对这些天真稚嫩的面孔都会生出几分真心来吧。“小雨，这位就是江城孤儿院的院长。”“我已经和院长说了你的事，待会儿你和院长聊聊，能不能留在这里要看你自己了。”沈清翎为两人做了个介绍，随即院长有事便离开了这里。“谢谢你，沈清翎。”“没事，能帮到你就好。”“没想到……你和传闻中那个高冷男神，不太一样。”“你知道我？”“你在江城这样有名，谁会不认识你呢。”“所以你之前不报警不找人，是因为我的身份和背景。”“像我这种身份普通的人，要想讨一个公道谈何容易。”沈清翎眼中再次浮现出愧疚的情绪。“对不起。”“好啦，你已经和我说了很多句对不起了，我知道你的心意，不用和我道歉了。”“我现在相信你不是有意的，不然以你的身份我根本不能拿你怎样，但是偏偏还是来找我了，你今天救了我一次，又帮了我一次，所以......之前的事就一笔勾销吧。”

第236章 第236章 拉扯开始了
    她笑了笑，看起来是个十分善解人意的好女孩。她越是不计较，越能得到沈清领的愧疚和怜惜。倔强小白花演久了男人是会厌烦的。他们的耐心向来有限。江妤凝这样一说，沈清翎便说道：“不管怎么说，反正是我亏欠了你，不如这样吧，我许你三个心愿。”江妤凝眼睛微微睁大。长着这样一张脸对女人说这种话，搞什么啊......演偶像剧吗......但作为女人确实很难抵挡。还好她只是个骗子，但凡换个正常的女人这会儿只怕早就沦陷了。江妤凝只是稍稍怔了一下就恢复了理智。江妤凝歪了歪头开玩笑道：“你是阿拉丁神灯吗？”见江妤凝跟他开起了玩笑，沈清翎的态度也放松了几分。“阿拉丁神灯是为阿拉丁实现心愿的，我只为你一个人实现心愿，这样说来我应该叫小雨神灯。”他露出一个清浅的笑，转瞬即逝。沈清翎这是在和她开玩笑吗？原来他并不是毫无情致的人。江妤凝弯了弯眼睛道：“那我以后叫你神灯大人。”沈清翎轻轻挑了一下眉，并没有拒绝。“你喜欢的话就这样喊也没关系。”看来沈清翎因为愧疚对她是有几分纵容的。“那......不管我许什么心愿都可以吗，万一是你实现不了的心愿要怎么办？”“那就等到你有下一个心愿出现。”“那要是一辈子都完成不了呢？”她带着笑容故意开玩笑。彼此都知道这是玩笑。但沈清翎却说......“那我就一辈子任你差遣了，直到为你完成三个心愿为止。”江妤凝呼吸一窒，看着这双认真的眼睛一时说不出话来。阳光斜穿过庭院里枝叶的缝隙，在沈清翎清隽的侧脸上投下斑驳的光影。他微微垂眸，视线落在江妤凝带着几分玩笑意味的脸上。那双深邃的眼瞳里，惯常的清冷疏离似乎被某种认真的情绪融化开。空气仿佛在这一瞬间凝滞了。江妤凝感觉自己全身的血液似乎都涌向了脸颊，带来一阵滚烫的灼烧感。暧昧像藤蔓，在阳光照耀不到的角落里疯狂滋长。江妤凝的呼吸在那一窒之后，变得有些紊乱。她下意识地想后退一步拉开距离，身体却像被钉在了原地，动弹不得。她的目光不由自主地被他的眼睛攫住。那双眼睛此刻不再冰冷无情，反而像融化的星辰，清晰地映着她小小的、带着惊愕的倒影。那里面没有戏谑，没有算计，只有一种沉甸甸的、几乎要将人溺毙的认真。拉扯开始了。“一辈子这种承诺可不能随便说......”她试图找回刚才开玩笑的轻松语气，却发现喉咙干涩，那点强装的镇定在他专注的凝视下脆弱得不堪一击。阳光落在他价值不菲的衬衫肩头，也落在他袖口那点被孩子弄上的、尚未完全干涸的糖渍上。此刻这点格格不入的痕迹，竟奇异地软化了他身上那种清冷淡漠的感觉，让他这份“任你差遣”的承诺，显得不那么像空中楼阁，反而带上了一种令人心悸的真实感。“我不是随便说的，承诺了就一定会做到，你许下三个心愿，我一定会为你实现。”他站在那里，像一座清冷孤高的雪山，却主动向她敞开了通往山顶的唯一小径，承诺予取予求。这份矛盾带来的冲击，让江妤凝的心防，第一次真正意义上地、因他本人而非任务，产生了一点动摇和裂痕。裴序之：“我靠......这么牛，学到了。”卫澜：“没想到做个任务还能学到撩妹技巧呢。”阿音：“首先你要有这张脸，其次你要有人家这样的实力，也不是谁说这种话都有杀伤力的。”卫澜：“沈清翎不是没谈过恋爱吗？怎么这么会啊。”裴序之：“这是天赋，不是咱们这种人后天努力就能追赶上的。”卫澜揉了揉自己胸口还在隐隐作痛的伤：“难道他的武学也是天赋？怎么能有人处处都强，简直让人嫉妒死了。”阿音：“我都有点担心妤凝了，这样下去她真的不会心动吗？我怎么感觉沈清翎在反向攻略妤凝呢。”裴序之自信道：“怎么可能，我承认沈清翎很强，但是凝姐的心最硬了，那些男人跪着求她的时候都没见她心软过，你的担心是多余的。”沈清翎想起什么，从口袋里拿出了之前她掉落的手链。“你的手链被我捡到了，忘了还给你。”少女诧异地看向自己空空如也的手腕。“什么时候掉的，我都没有发现......”“在你起身接电话的时候。”沈清翎将手链还给了她。江妤凝拿起手链一看，有些懊恼地喃喃道：“难怪会掉，原来是坏了......”沈清翎垂下眼道：“我看看。”他拿过手链看了看，其实只是其中一个小环松掉了。他三两下就将那小环拧紧了。“试试大小，我不确定它还是不是之前的大小，如果拧太紧了我就松一松。”沈清翎垂眸，目光落在她递出的纤细手腕上。他修长的手指执起她纤细漂亮的手，指腹不可避免地在她的腕侧皮肤上留下微凉的、转瞬即逝的触感。骤然贴近的温度让江妤凝屏住了呼吸。她视线落在他修长的手上。这个人怎么连手也这样好看.......少年的指节分明，动作十分利落，不带丝毫暧昧旖旎的感觉。他微微倾身，并非刻意的亲近，只是为了看清那细微的搭扣。当沈清翎俯身靠近时，江妤凝闻到了他身上那股清冽的气息，像初雪融化后的松林，带着不容忽视的存在感将她包裹。沈清翎俯身的动作让他挺拔的身姿略微前倾，形成一道优雅而略显疏离的弧线，阳光勾勒着他线条完美的下颌与鼻梁，更添几分清寒的雕塑感。他专注地盯着那松脱的小环，长睫低垂，在眼下投下一小片安静的阴影。江妤凝屏住了呼吸，视线不由自主地落在他低垂的眉眼上。她再次不受控制地被这张脸吸引了。她怎么感觉......正在被攻略的人好像是她呢？

第237章 第237章 隐秘扭曲的征服欲
    总是说着对男色无感的女人却也会因为沈清翎这张脸失神。原来不是她对男色无感。而是之前那些男人不足以引起她对男色的兴趣。在沈清翎这个魅魔一般的男人面前，女人都难以抵抗他的魅力。不仅仅是脸，还有他身上的气质，和他给人的那种感觉。阳光勾勒着他浓密的睫毛和高挺的鼻梁，每一处线条都像是精心雕琢的艺术品，带着一种近乎不真实的完美。他专注的神情是那样冷峻而疏离。都说认真的男人最帅，沈清翎此时认真为她低头戴手链的样子就像守护她的骑士一样，散发出一种致命的吸引力。越是清冷淡漠的人低头越是动人心魄。仿佛眼前这朵高岭之花为你折腰了一般。她看得有些失神，连手腕上轻微的触感都变得模糊不清。喉咙深处干涩得厉害，她下意识地吞咽了一下，试图缓解那突如其来的紧绷感。“这个大小怎么样？”他低声询问，嗓音也如他这个人一般清冽。就在江妤凝心神微漾之际，他毫无预兆地抬起了眼。那双深邃的眼眸中清晰地倒映出她微怔的面容。这样近距离的对视，她的心跳猛地漏跳一拍。他眼神专注地看着她，这双眼似乎天生清冷，有种极具冲击力的魅力，让她瞬间失语。“怎么不说话。”似乎以为她没有听清他的问题。他又往前微微凑近了几分。“这个尺寸大小合适吗？”他低沉的嗓音在极近的距离响起，像羽毛轻轻刮过耳膜，带着一种不自知的蛊惑力。江妤凝的耳根瞬间滚烫起来，脸颊也迅速升温。她甚至忘了去看手腕上的手链，全部的感官都被眼前这张过分清峻的脸庞和那双深不见底的眼睛所占据。这张脸真是无时无刻不在犯罪。他的存在就是一种无声的诱惑。之前她那些“撩拨计划”在此刻显得如此幼稚可笑。她曾以为主动权在自己手中，以为近距离接触就能轻易动摇这个看似清冷的少年。可现在，仅仅是看着他近在咫尺的侧脸，感受着他指尖偶尔擦过皮肤带来的细微电流，她所有的“策略”好像都不过如此。演出来的终究是不及他这样与生俱来自带的魅力。虽然这是她想要的结果，想让沈清翎接近她，两人之间会产生一点暧昧的气氛。明明是她精心策划的暧昧小环节，此刻却成了她自己兵荒马乱的修罗场。她低下头害羞地说道：“就这样正好，谢谢你。”也好，多来点这样的拉扯适合拉近距离。沈清翎应该也感觉到这种暧昧的氛围了吧？不知道他心里会想什么......会不会害羞却强装镇定，会不会觉得她很漂亮，或是发现两人的手贴的很近，呼吸都交缠到了一起，在这种暧昧的氛围下产生一点莫名的心动......要是能听到沈清翎的心动就好了。她实在无法判断他眼中的冷静究竟是无动于衷还是在强装镇定。就在她以为沈清翎还会和她继续拉扯的时候，少年猝不及防地退了回去。“那我就先走了。”“？？？”江妤凝的笑容僵在嘴角。什么意思，撩完就走？所以刚才那一会儿就是她一个人在自作多情？他一丝一毫的感觉都没有！？她下意识想去拉住他的衣角，却被沈清翎避开了。他顿了顿解释道：“抱歉，我不太习惯陌生人的接触。”江妤凝差点气笑了。所以之前什么许你三个愿望，什么小雨神灯，什么一辈子，包括刚才那说不清的旖旎氛围，就只是她一个人在胡思乱想？在沈清翎的视角里，他就是单纯在对她进行补偿，戴手链就是戴手链，或许他看手链都比看她要认真。江妤凝有种媚眼抛给瞎子看的感觉。还有一种以为你情我愿玩暧昧结果是她一个人自作多情的破防感。最后是无力的额挫败感。她在这个人眼中居然毫无魅力。她之前怎么会认为拿下沈清翎的心是一件容易的事？是觉得他没有谈过恋爱所以产生了轻视......沈清翎是个克己复礼的君子，她的这些小手段在他那里都不管用。但她见过沈清翎为爱痴迷时的样子。往往越是克己复礼的人越是疯狂。克己复礼的人内心往往是压抑的，爱一个人的时候伴随着疯狂。看似平静的海面下孕育着汹涌的爱意。就像他曾经对南鸩一样。因为见过他爱一个人的样子，江妤凝看到他清醒理智的眼神就会明白，他现在这点微不足道的好恐怕连心动都算不上。江妤凝有点不服气了。她迫不及待想看到这双冷静的眼中出现汹涌的爱意，为她做出为南鸩淋雨罚跪一样的事。不知不觉她对沈清翎产生了征服欲。是发自内心的，而不仅仅是因为任务想要得到他的心。她想彻底征服他的心。她想得到和南鸩同等的爱。她想攀下这朵高岭之花，让他为爱折腰。对沈清翎产生征服欲是一件十分正常的事。如果将来的某一天他真的爱上了她，这双眼中出现痴迷的爱意，想想就觉得爽。能让沈清翎这样的高冷男神低头，哪个女人心里会不爽。这可不是骗人成功能带给她的快乐。这是一种隐秘又扭曲的征服欲。江妤凝从前并不会在任务对象身上产生征服欲。她的眼里只有钱，只有他们口袋里的钞票和美金。而欺骗沈清翎的心本质就和她从前那些任务不一样。最可怕的是，她并未察觉到自己内心产生的波动。当一个女人对一个男人产生了征服欲，有些事情就会变得不一样了。沈清翎恰好就是女人最渴望征服的那种男人。但很可惜，之前每一个想征服他的女人都落入了他的陷阱，反被征服，无一例外。“怎么，还有事吗？”“没事......”“这是我的联系方式，有事你可以随时找我。”“啊......好的。”“那我走了，祝你面试成功。”说完这句话沈清翎就走了。桑隐默默地跟了上去。路过江妤凝身边时，桑隐眼中浮现出几分笑意。江妤凝觉得她仿佛在嘲笑自己。但是也有可能是她的错觉。她看着沈清翎的背影，眼中是势在必得的征服欲。

第238章 第238章 王不见王还是避我锋芒？
    这边沈清翎和江妤凝还在拉扯中。另一边其他的女人们也没有闲着。除了阮明意和林星眠，现在她们都是被沈清翎“打入冷宫”的人，都在想着什么才能重新得到他的信任和原谅。这天一大早，阮明意还在睡梦中就被一阵电话铃声吵醒。她有起床气，熟悉她性格的人都不会在这个点给她打电话。对于常年翘班的大小姐阮明意来说，上午10点是她的早晨。“烦死了，一大早哪个不长眼的打扰本小姐睡觉......”阮明意迷迷糊糊拿起手机一看，原来是盛夏。阮明意混沌的大脑稍微清醒了一点。难道是盛夏那边有什么关于沈清翎的消息？对巴掌大战一无所知的阮明意选择接起了这个电话。“找我什么事？”“我在你家楼下，过来开门。”“唤狗呢你，一大早扰人清梦就算了，语气还这么差，盛夏你真把我当你身边那几条狗了啊。”阮明意本来就有起床气，听到盛夏这语气更是懒得理她了。阮明意正准备挂电话，盛夏立刻道：“你先下来，我真有重要的事找你，很重要，非常重要。”阮明意只好穿着睡衣下了楼，她站在可以看见别墅大门的屏幕前。“说吧什么事，说完就走。”盛夏精致漂亮又带着愤怒的小脸占满了屏幕。“不是，你让我堂堂盛家大小姐站在这里和你说话？”“怎么，不敢见我？”“是王不见王还是避我锋芒？”盛夏还是一如既往的抽象。阮明意比起盛夏来自然也是不遑多让。阮明意懒懒地打了个哈欠说道：“是王不见王八。”盛夏：“......”见盛夏一副吃屎的表情阮明意终于爽了。“行了，你进来吧。”阮明意让保安打开了大门，盛夏这才进来。盛夏不是第一次来阮明意家，怎么说两人也算得上是相爱相杀的“青梅竹马”“欢喜冤家”，平日里也没少见面。盛夏轻车熟路地躺到了阮明意的沙发上。盛夏撩了撩头发故意说道：“不瞒你说，我和沈清翎在一起了。”阮明意果然瞳孔地震，差点失去理智。但只用了三秒她就恢复了理智。“盛夏你能不能照照自己。”言下之意，有点b数。盛夏摸着自己漂亮的小脸说道：“我也想照镜子看看自己啊，但神本无相。”阮明意：“......”盛夏又接着说道：“知道古代为什么只有四大美女吗？”阮明意：“？”盛夏：“因为我在现代。”阮明意：“盛夏我真没空跟你闹了，我睡美容觉呢，变丑了追不到沈清翎的话你负责吗？”盛夏这才收起玩笑的语气说道：“唉，我只是太伤心了想缓解一下心情。”她一脸绝望地说道：“玩了一辈子抽象，这个世界终于开始抽我了......”盛夏这几天想死的心都有了。因为沈清翎一气之下把她拉黑了。但他却没有拉黑盛墨！区别对待！她不能接受！阮明意：“到底发生什么事了。”盛夏：“实不相瞒，沈清翎生我气了。”阮明意大喜：“哦？真的吗？那是喜事啊！”盛夏拿起一旁的抱枕砸了过去。阮明意接过抱枕垫在身下喜滋滋地说道：“看来我的竞争对手又少了一个。”盛夏欲哭无泪地唱了起来。“北鼻我们的感情好像跳楼机，让我突然升空又急速落地。”“没有升空过，别幻想了。”“唉，我现在也不奢求能让他喜欢我了，哪怕沈清翎能玩弄一下我的感情我也心甘情愿被他玩弄啊。”“还玩玩你的感情，你蠢的跟猪一样有什么好玩的。”“你一天不损我会死吗？”“你若安好，那还得了，你的痛苦我都视奸然后嘲笑两三天。”“.......”“所以你来找我干什么？和我诉苦？”“当然是让你帮忙挽回一下沈清翎的心了。”“你不是说沈清翎很喜欢你吗？怎么还用得着我帮你挽回？”“我看清了自己，其实我的人生和内裤前面那个蝴蝶结一样没用。”“蝴蝶结是让盲人来分清前后的，实际上没用的只有你。”“你就说你帮不帮我？”“这还用问，当然是不帮啊，我连发生了什么事都不知道，我怎么帮你。”“就是......我把他和南鸩的事捅给顾家被他知道了，他说我是个心机深沉的女人，这我怎么能接受，我这个人就是嘴巴贱了点，背地里也只是一个会偷偷流泪的小女孩啊。”“他怎么发现的？你是不是有什么事瞒着我没说。”“顾亦瑾发现了告诉他的。”阮明意笑得更大声了。“你别笑，如果你不帮我的话，我就告诉清翎其实你也知道这件事还参与了！到时候咱们一起被他拉黑，我得不到他你也别想得到。”“难怪这么硬气地来找我，原来是早有准备啊。”“哼，你就说帮不帮我？”“帮你帮你，没事的盛夏，轻舟已经后空翻，这样吧，要不然你打个电话给沈清翎？先看他是什么态度，有没有对你消气。”“我不敢。”“有什么不敢的，我来打。”阮明意抢过盛夏的手机拨通了沈清翎的电话。盛夏本以为沈清翎不会再理她了，但是电话居然拨通了。盛夏高兴地说道：“沈清翎，你是不是不生我气了？”盛夏高兴不过三秒，电话那边传来桑隐的声音。“哥哥在洗澡，盛小姐有事吗？”“怎么是你？”她质问的话还没说完，桑隐就挂了电话。气得盛夏砸了手机。她气鼓鼓地说道：“我发誓我再也不会爱上沈清翎了！”“如果再爱上呢？”“我就！我就......”“你就什么？”“我就再发誓。”“盛夏，作为失败的典型你真的很成功。”“唉，怪不得人生这么痛苦，原来生命的缩写是sm。”“别玩抽象了，你就是玩抽象把脑子玩坏了盛夏。”“不是说小人得志吗？怎么还没轮到我得志？是我还不够小人吗？”“......你清醒一点行不行，说吧，想让我怎么帮你？”

第239章 第239章 京海沈家
    “你和清翎解释解释，就说我是因为太喜欢他，觉得南鸩不怀好意，怕他越陷越深才那样做的。”“我只是想阻止他和南鸩继续来往，我知道自己错了，但我的初衷是好的。”阮明意一脸狐疑地看着她：“这是你能想出来的话？”盛夏摇头：“我姐教我的。”阮明意：“我就说......算了，我知道该怎么做了，但我也不能保证一定行，毕竟我自己在他那里都是路边一条。”说起来她也没比盛夏好到哪里去。追夫火葬场追到现在连大门都没进去。想想就令人悲伤。盛夏一把抱住阮明意：“阮明意你真好！~以前是我不对，你大人不记美女过，别放在心上。”阮明意：“瞧瞧你这副嘴脸，行了行了，别把你那一套用在我身上，我不吃你这套啊，留着恶心沈清翎去吧。”盛夏在她怀里嘻嘻一笑，还想说什么时，她的手机忽然响了。她一看，是盛墨打来的电话。“盛总现在是怎么回事......不忙着挣钱一天天开始盯着你，这也太奇怪了。”“她是为了我的终身幸福连挣钱都丢在一边了。”“是吗？你在她心里有这么重要？我以前怎么没看出来。”盛夏挑了挑眉不回她，接起了盛墨的电话。盛墨冷淡的语气从手机里传来。“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个。”“当然是先听好消息。”“好消息是我收到了顾家的宴会邀请函，顾玉棠应该没有把那些事告诉伯父伯母。”“意思是我们可以去见沈清翎！”“是。”“那坏消息是什么？”“这次顾家的宴会是为了给沈清翎选联姻对象，有一个女人会成为强劲的竞争对手。”盛夏和阮明意齐齐睁大眼，异口同声道：“什么！联姻！”阮明意知道，如果联姻的话，和盛家比起来，她是没有胜算的。盛家和顾家本来就是世交，又有深度的利益合作。顾家要的是门当户对、利益捆绑，阮家不可能成为顾家选择的对象。一股尖锐的、近乎绝望的酸涩猛地涌上喉咙，她下意识地攥紧了身下的抱枕，指节泛白。她追了那么久，连沈清翎的衣角都没摸到，现在却要眼睁睁看着他成为别人的联姻对象？凭什么？阮明意很难受，她沉默下来，眼神变得黯然。盛夏见她这样安慰道：“其实我们也不用太担心，清翎不像是会接受联姻的人，之前温伯母让他和我联姻他根本就不答应。”阮明意：“可能他只是单纯不喜欢你呢。”盛夏：“......”盛墨语气低沉地说道：“盛夏，以前是以前，现在是现在，别忘了之前发生了什么。”盛夏本想反驳，可她的的话卡住了。因为想起了沈清翎对她的拉黑，对南鸩的决裂，还有那天他破碎又伤心欲绝的样子。沈清翎之前的确很抗拒联姻，但是现在不一样了。他经历了太多，受到了伤害，或许会改变对联姻的态度。而她也是催化沈清翎改变的人之一。沈清翎经历了上次的打击到底变成什么样，她根本就不知道。这个少年，似乎真的在朝着她们无法掌控的方向滑去。她不能接受沈清翎和别的女人在一起，只是想一想心都要碎了。阮明意忽然想起什么，不解地说道：“不对啊，你这样一说我倒是想起来了，他不是喜欢南鸩吗？好端端怎么开始联姻了？他和南鸩之间到底发展哪一步了？”盛夏咳了咳：“这个嘛......这个说来话长，具体发展到哪一步了，我只能这样说，他们已经彻底完了，南鸩现在在他心里的地位还不如你和我。”阮明意：“是吗？这么突然......”阮明意总觉得发生了什么她不知道的事。盛夏赶紧转移话题说道：“对了，姐你说的竞争对手是谁？什么竞争对手能让你都觉得强劲？”盛墨脸色凝重地说道：“京海第一世家沈家的女儿，沈柒。”当“京海第一世家沈家”、“沈柒”的名字从盛墨口中清晰地吐出时，房间里的空气仿佛凝固了。“沈……沈柒？”盛夏的声音陡然拔高。“京海沈家” 这个名字所代表的权势和财富，远非江城任何家族可比。对于众人来说，京海沈家就是云端之上的存在。“千年名门望族，京海第一世家”就是用来形容沈家的。沈家能被称为第一世家不是因为有钱，而是因为他们家族人才辈出，载入史册的就有上千人。在文学、科学、艺术和政治领域都有卓越的人才，在各方面都培养出了不少人才。比如科学家，外交官，国学大师，参政人员等等......有钱似乎只是这个家族最不值一提的地方。沈家是一个具有悠久历史底蕴和深厚文化底蕴的家族，这一点不是所谓的豪门可以比的。所以即便盛家再有钱也不敢说自己可以和沈家比肩。虽然盛家也是江城高不可攀的存在，但是比起繁盛长达千年的望族沈家，盛家还是差了些底蕴。顾家和沈家比起来自然也一样，同样是豪门世家，沈家却仿佛独立于其他家族之外，显得有些神秘。盛夏和阮明意对视一眼，都从彼此的眼中看到了绝望。盛墨继续说道：“更不好的消息是，她即将以交换生的身份成为沈清翎的同班同学。”盛夏和阮明意简直是两眼一黑。这样的家族培养出来的女儿定然是个十分优秀的女孩，能成为江大的交换生，足以证明她的实力。阮明意深吸一口气，强迫自己从巨大的失落和痛苦中抽离。绝望没有用，自怨自艾更没有用。她阮明意就算输，也要输得明明白白。她猛地抬起头，眼中重新凝聚起锐利的光。“比家世，我们的确比不上沈家那位小姐，但联姻也不仅仅是看家世，还要看人。”“看谁更能讨顾家欢心，看谁……更能在沈清翎心里占据哪怕一丝丝位置，让他有拒绝联姻的借口。”“盛夏，收起你那套抽象和疯癫，拿出你盛家二小姐该有的样子来。”“这次宴会，就是我们的战场。”

第240章 第240章 复仇之火
    “我们要赢得夫人的心，让顾夫人觉得，比起远在京海的沈柒，我们这些江城知根知底、对她儿子一往情深的女孩，才是更稳妥、更贴心的选择。”盛墨提醒她们：“但比起这些，最重要的是沈清翎的心。”阮明意眼神复杂决绝地说道：“是，我知道，所以我们绝对不能让那个女人抢走他的心。”盛墨：“沈柒这个人......不简单。”当盛墨念出这个名字时，语气中带着一种冰冷的审视和浓浓的忌惮。阮明意眯起眼道：“盛总说她是个强劲的对手，我们得知道，除了家世她到底劲在哪里？是美若天仙？才华横溢？还是手腕高超？她在京海的风评如何？性格是张扬还是内敛？喜好是什么？弱点又是什么？”盛墨走到巨大的落地窗前，背影透着一股孤注一掷的决绝。“在宴会之前，我们要尽可能多掌握一些她的信息，哪怕只有一点破绽，也要利用起来，沈清翎……”她望向窗外，目光仿佛穿透了空间，落在那个让她又爱又恨的男人身上。沈清翎，你只能是我的。紧张、痛苦、绝望，此刻都被一种近乎极端的竞争意识和熊熊燃烧的不甘所取代。沈柒的出现，像一块巨大的陨石砸进了她们争夺沈清翎的鱼塘，掀起了滔天巨浪。她们感受到了前所未有的威胁和压力，但也因此被逼出了骨子里的狠劲和对胜利的极度渴望。这场原本可能是江城名媛千金之间内斗的联姻宴会，瞬间升级为一场需要她们联手、需要调动全部资源与智慧去对抗“外敌”的残酷战争。宴会，就是她们背水一战的第一役。另一边陆云柔带着陆枭和陆峥嵘也回到了江城。车轮碾过江城熟悉的柏油路，窗外掠过的景致，是刻在陆云柔骨髓里的旧梦。阔别多年，这座临江而生的城市依旧散发着它独特的、湿润而缠绵的美丽。江水如练，远山含黛，连空气里都仿佛飘荡着旧日栀子花的甜香。然而，这扑面而来的熟悉感，并未带来丝毫暖意，反而像一把生锈的钝刀，缓慢而残忍地切割着陆云柔的心脏。她坐在车后座，脊背挺得笔直，像一尊裹在昂贵衣料里的冰冷雕像，唯有那双望向窗外的眼睛，泄露了汹涌的暗流。“这就是江城，很美吧。”她的声音很轻，带着一丝不易察觉的沙哑，是对同车的陆枭和陆峥嵘说的，更像是说给这片承载了她所有爱恨与血泪的土地听的。那一瞬间，她刻意维持的、惯于伪装的冷漠眼神，竟奇异地柔和下来。这短暂的真情流露，是江城本身触发的本能反应，是记忆深处那个天真烂漫、不识愁滋味的陆云柔，在绝望深渊里发出的最后一声微弱叹息。如果没有顾家......这个念头像淬了毒的针，猛地扎进她的脑海，让那刚刚泄露的柔情瞬间冻结、碎裂。眼前如画的江城，在她眼中骤然扭曲变形。空气中熟悉的花香，此刻闻来，竟混杂着当年逃亡路上风雪的刺骨寒意和血腥的锈味。她的指尖在昂贵的皮包上无意识地收紧，指节泛白。这里的每一寸土地都浸透了她半生的记忆。那些美好得如同水晶琉璃球般的幸福时光，在顾家精心策划的阴谋下，轰然碎裂。随之而来的，是无尽的痛苦与伸手不见五指的黑暗。家破人亡的剧痛，被诬陷驱逐的屈辱，带着残存的希望和刻骨的仇恨，如丧家之犬般仓皇逃离故土，在异国他乡挣扎求存，舔舐伤口，磨砺爪牙......她的人生，确确实实从这里开始。而如今，她带着淬炼了无数个日夜的恨意归来，也决心要在这里结束。结束顾家的荣光，结束温素兰虚假的幸福，结束顾承望虚伪的安稳。这里，将是她复仇的终点，是她用仇人的血祭奠亲人的坟场。陆枭一声冷淡的“一般”，像一盆冰水，瞬间浇熄了她心头那点因故地重游而燃起的、不合时宜的脆弱火苗。她微微一滞，随即，那点因江城美景而泄露的复杂情绪被彻底敛去，女人眼底的温柔涟漪消失无踪。“算了，也没指望你们能说出什么好话来。”她心中自嘲，面上却已恢复了一贯的、带着精致疏离的冷漠。陆云柔：“之前让你们调查的事调查得怎么样了？”陆峥嵘：“我查过了，顾家的宴会将会在这个月举行，目的是为了给沈清翎选联姻对象，江城的名媛千金都会来参加。”当陆峥嵘汇报完顾家宴会的情况，陆云柔唇角勾起的那抹冷笑，是淬毒的罂粟，艳丽而致命。计划在脑中清晰铺开，每一个细节都闪烁着复仇的快意寒光。陆云柔勾起唇冷笑道：“既然如此，那你们就在这次宴会上出现，给他们一个惊喜。”“顾承望见到你们这张与他相似的脸一定会大吃一惊。”她的声音平静无波，却蕴含着风暴将至的压迫感。她仿佛已经看到顾承望那张虚伪的、震惊不已的脸。“他一定会怀疑你们的身份，到时候你们就把准备好的说辞告诉他就是，他就会知道我回来了。”“至于宴会上的其他人看到你们这张与顾承望相似的脸也会想到什么，我和顾承望的事在江城不是秘密，总会有人想起来的，过不了这件事就会传开。”“最重要的是，作为顾承望的夫人温素兰一定会起疑心，会去调查你们，到时候只要将我和顾承望过去的事传到温素兰耳朵里，顾家就太平不了了。”陆枭和陆峥嵘，这两个由她精心打磨的复仇之刃，就是她掷回江城、搅动死水的最有力石子。“一个前任夫人留下的女儿，一个被狸猫换太子的养子，一个从小不在身边长大的亲儿子......”“温素兰，你用什么赢我？”她无声地咀嚼着这些即将在顾家内部引爆的炸弹。“你精心构筑的堡垒，你汲汲营营维护的体面与家庭和睦，这一次，我要亲手把它撕得粉碎。”用顾承望的过往，用他对血脉和继承人的重视，用你内心最深的恐惧和猜忌......等到一切结束，她再告诉温素兰，其实当年调换孩子身份是她精心策划的阴谋，她应该会对她恨之入骨吧。想到这里陆云柔就笑了起来。她再次望向窗外飞速后退的江城街景。熟悉的轮廓在夕阳下镀上一层虚幻的金边，美得惊心动魄，却也冰冷刺骨。这里，是她魂牵梦萦的故土，也是她恨意滔天的战场。归来的不是游子，是浴血重生的复仇女神。陆云柔眼中最后一丝属于“过去”的迷茫与脆弱彻底湮灭，只剩下磐石般的决绝和地狱业火般燃烧的恨意。江城，我回来了，带着地狱的请柬，来赴一场你死我活的盛宴。

第241章 第241章 她对你真好
    沈清翎的联姻宴会办得热火朝天，江城收到请帖的千金小姐不在少数。即将要参加高考的林清黛听到这个消息后天都要塌了。清翎哥哥要联姻了！？才走了一个盛夏，又来了一个表妹桑隐，这个表妹还没送走，结果他还是要联姻......林清黛心里很难受，实在不行内部消化一下不好吗？她直接嫁给沈清翎，这样家里也不会出现别人，他们还是完完整整的一家人。可惜......她身份卑微，即便温素兰支持她顾承望也不会同意。作为这个家里最卑微的两个女人，她们之间自然是惺惺相惜的。嗯？等等？情况怎么好像有点不对了？从前温素兰在家里和她一样没什么地位。顾承望对她几乎是漠视，除了钱什么也给不了她。顾玉棠对她是嘲讽，她对温素兰的恨意是个人都看得出来。可现在这两个人怎么像换了个人一样！？林清黛在家的时间一般都是晚上，白天发生了什么她根本就不知道。但只是晚上的一点时间，她也看出了些许不对劲。顾承望看书的时候眼神会忽然落到温素兰身上。看着看着就笑了起来，让人觉得莫名其妙。林清黛看得一脸疑惑，顾承望这是抽什么疯......不仅如此，顾承望最近几天十分频繁地问温素兰手里钱够不够花。温素兰每次都说够了，他眼神里居然会露出几分遗憾。怎么，钱太多烧得慌了？还是得到了什么给夫人花钱可以返现翻倍的系统？林清黛感觉顾承望就像是忽然被人魂穿了一样。但要是说他忽然爱上了温素兰好像也不对。因为他还是那个冷漠无情的样子，并没有对温素兰说出什么甜蜜的爱语，也没有什么亲密的举动。要是顾承望忽然说他爱上了温素兰，林清黛只怕会觉得这是鬼故事，太渗人了。她完全无法想象顾承望陷入爱情里的样子。她脑海中忽然蹦出顾承望西装革履亲吻温素兰，一脸温柔说着“我爱你”的样子。只是想想就鸡皮疙瘩都起来了。咦，好恶寒。但顾承望好像越来越不对劲了。前两天顾承望碰到她还让她把温素兰衣帽间里那些老款包都拿去背。她问为什么，顾承望说：“你温姨为人节俭，舍不得买新包，你把旧的拿去背我就能给她买新的了。”林清黛：“......”我是收垃圾的吗？但看着架子上一个价值百万的包，她又说不出这种话了。这可不是垃圾，这是金子。她不赞同地说道：“可是我不经过温姨同意拿走包不好吧，不问自取这是偷。”本以为顾承望会有点不高兴，结果他说：“嗯，不错，你是素兰一手教出来的孩子，倒是像她。”随即他又脸色温和地说道：“放心吧，你随便拿就是，到时候就说是我让你拿的，你温姨定然不会有半句话，只会高兴。”林清黛：“......”他这是哪来的自信？算了，顾承望这个人就是这样，总是在各种方面有着莫名其妙的自信。林清黛倒是没有要拿温素兰东西的意思，只是把这些话原封不动地告诉了温素兰。温素兰似乎也变了，从前她也许会惊讶或是高兴，觉得顾承望对她不一样了。但这次她听完过后只是勾起唇笑了笑：“他让你拿你就拿吧。”林清黛一时看不透她眼里的笑意。好奇怪。更奇怪的是顾玉棠。高考前学校举行了毕业晚会，她背了温素兰送给她的包。晚上回来正好碰到了顾玉棠。顾玉棠见到她背着温素兰的包眼神一变。女人睁大眼质问道：“你怎么背着温姨的包！”还是她最喜欢！最常背的那一个！林清黛一脸疑惑：“怎么了？这是温姨送给我的啊。”顾玉棠不高兴地说道：“她送给你的？真的假的，这可是她最喜欢的一个包，她怎么会送给你......”以前温素兰倒是经常给她送东西，只是她死鸭子嘴硬从来不接受，觉得温素兰是在刻意讨好她。现在看到她的东西出现在林清黛身上，顾玉棠心里却不开心了。是不是因为她的冷漠和恨意将温素兰推得越来越远。所以她的爱不再分给她，而是流向了林清黛。不......其实温素兰也很爱林清黛吧。这个家里和温素兰最亲近的人也是林清黛。温素兰的确爱自己，但她也爱别人，连林清黛这个毫无血缘关系的养女都可以得到她的爱。所以自己在她心里也许并不特殊，她只是平等地爱每一个人。她爱失去母亲不被父亲重视的自己，也爱毫无依靠的孤女林清黛。想到这里她看林清黛的眼神变得怪异起来。她甚至有点羡慕林清黛了。至少她可以光明正大地靠在温素兰怀里撒娇，两人好得跟母女一样。而别扭又心里扭曲的她永远也不可能直白地说出她的心，更不敢肆意靠近她。林清黛只觉得顾玉棠莫名其妙。顾玉棠的包多到衣帽间都放不下，从前她只会说温素兰没品位，背的包一点也不好看，就算温素兰把包送到她手里得到的也只会是她无情的拒绝和嘲讽。对温素兰态度向来恶劣的顾玉棠今天居然会因为一个包在这里质问她？这位怕不是也抽风了吧？林清黛忍着脾气解释道：“棠姐，这个包是温姨亲手交到我手里的，不信你问温姨就是了。”顾玉棠眼神复杂喃喃道：“她对你真好。”她声音里带着自己都未曾察觉的、浓得化不开的苦涩和......嫉妒。是的，嫉妒。她嫉妒林清黛可以毫无负担地接受温素兰的爱，可以亲昵地叫她“温姨”，可以理所当然地享受她的关怀和礼物。那是她顾玉棠曾经唾手可得、却又被她亲手狠狠推开、如今渴望却已不敢奢望的东西。林清黛：“温姨对大家都很好呀。”顾玉棠笑了笑：“的确如此。”可她却贪心了，她不希望温素兰爱别人，连他爸都不配得到她的爱。林清黛感觉这父女俩都变得好奇怪。顾玉棠视线落到林清黛手中的花上。“这也是她送你的？”“是啊。”“她今天去参加你的毕业典礼了？”

第242章 第242章 嫉妒使人面目全非
    说到这里林清黛心里升起一阵暖意。其实这件事原本不在她的意料之内。毕业典礼对她而言其实并不重要，从前她很讨厌这种人多的集体活动。穿得太高调，引人注意，不是好事。穿得太低调，被人嘲讽，也不是好事。她尴尬的身份就注定了她在这个名利社会一般的国际学校只能孤独一人。林清黛所在的学校是国际学校，在这里就读的学生大部分都是江城有钱人家的少爷小姐。她一个寄养在顾家的孤女在这种学校里自然显得卑微。她成绩优异，长得漂亮，是高中男生最容易心动的清纯校花类型。因此学校里喜欢她的男生不在少数，也曾有人高调追求过她。但她只专注于学习，根本不搭理那些公子哥。何况家里有个沈清翎这样优秀的哥哥做对比，更衬托得身边这些人普通平凡。这样一来，她就被那些公子哥记恨上了。他们不敢得罪顾家，只能背后议论诋毁，说她私下其实不是表面看起来那么清纯等等......因此林清黛在学校的名声并不好，大家都说她表面清高自傲，私下毫无底线。除此之外，她的优秀和出众的容貌自然也有招来部分女生的不喜。再加上她只是顾家的养女，被那些女生认为她不配和她们混在一个圈子里，她们不接纳她。林清黛在学校里受到了隐形的霸凌。明面上她的同学不敢对她做什么，但孤立和排挤伴随着她整个高中。她是个很孤独的人。好在现在快毕业了，她也已经不在意这些了。这次毕业典礼上依旧有人嘲讽她。他们笑话她没有父母，是个孤儿，是养在顾家的吸血鬼。他们说顾家早就厌恶她，只是碍于顾家的形象没有将她赶走。而她也只能装作没有听到。看着周围同学和家长站在一起，她的确有几分羡慕，想起了去世的父母。就在她失落的时候，温素兰带着沈清翎和顾亦瑾一起来了。温素兰亲手将花递到她手中。“清黛，毕业快乐啊。”“谢谢温姨。”那一刻，她抱住温素兰露出了一个真心的笑容。她应该要谢谢她出现在她的生命里。好像在她人生每一个重要的时刻，温素兰都会出现。所以那些人对她说的话再难听，她也不是很在意。因为她知道这个世界上是有人爱着她的。后来优秀毕业生颁奖环节是沈清翎为她献的花。看到他捧着花一步一步走向自己，林清黛连他们的孩子姓什么都想好了。她心里快甜的冒泡泡了，眼神害羞又激动不已。沈清翎的出现更是惹得这群高中生激动不已。“快看啊！是沈清翎！我男神啊！”“真人居然比综艺里还好看，好高好帅，咱们校草站在旁边要被秒成渣了。”“居然是来参加林清黛的毕业典礼？看来她在顾家不像外面说的那样没有地位啊。”“没看到连顾夫人都来了，还带着自己两个儿子，这还不算重视吗？”“要是能考上江大做男神的学妹就好了。”“林清黛肯定能考上，我们可就不一定了。”“别的我不羡慕，就羡慕她有两个那么帅的哥哥。”......顾亦瑾今天也是打扮得人模狗样的，和沈清翎站在一起真是帅瞎一众女生的眼睛。林清黛下台后就被同学围在了中间，她们从未对她如此热情过。为的不过是她身边的两个哥哥，尤其是沈清翎，那些女生的眼睛都快黏在他身上了。林清黛露出一个讽刺的笑容，甜甜地挽住沈清翎的手。“哥哥今天不上课吗？怎么还来参加我的毕业典礼呀。”“我请假来的，你的毕业典礼我怎么能错过。”“清翎哥哥对我真好。”林清黛甜滋滋的模样刺痛了一众女生的心。嫉妒使人面目全非。“马上就高考了，清黛有信心吗？”“有！我一定会考上江大，成为哥哥的学妹，这样我们就能一起上学了。”想想就觉得好幸福啊。林清黛还不知道沈清翎身边那些女人的事，还在幻想自己可以和沈清翎日久生情。这个毕业典礼对她来说很难忘。顾玉棠问了起来，她也就实话实说了。“对啊，清翎哥哥和瑾哥哥也来了，他们说你白天录节目去了所以没回来，不然就叫你一起去了。”顾玉棠冷笑道：“谁要去你的毕业典礼，你和我有什么关系。”顾玉棠狼狈地转身逃离。她气林清黛，更气自己。气自己那该死的骄傲和别扭，气自己那深入骨髓的恨意，气自己错过了无数个本可以靠近、可以感受那份温暖的机会。如果时光能倒流……这个念头一旦升起，带来的便是更加蚀骨的悔恨和无力感。时光永远不会倒流，她造成的伤害已成定局。那份对温素兰的情感，早已在真相揭露的瞬间，从单纯的恨意，扭曲、发酵、膨胀成了无法言喻的混沌旋涡。是迟来的、汹涌的爱意，是铺天盖地的悔恨。是深入骨髓的痛苦，是难以启齿的愧疚，是尖锐刺痛的嫉妒。但她更气的是自己，如果时光可以倒流，她绝对不会对温素兰做出那些伤人的事。那样温素兰当初就可以像今天一样光明正大地出现在她的毕业典礼上，也可以光明正大地为她鼓掌送花。顾玉棠心中那股翻江倒海的复杂情绪达到了顶峰。她到底要做什么才能弥补她心中的愧疚，才能补偿温素兰，让她感到幸福呢？日子就这样平静地过着，顾家内部发生了翻天覆地的变化。陆家三人却浑然不知。沈清翎的生活看似平静，实则暗潮汹涌。陆峥嵘和陆枭都对他虎视眈眈。两人都在思考怎么才能不刻意地接近沈清翎。不过很快他们就找到了机会。这一天陆峥嵘和陆枭同时出门。陆云柔见两人都要出门，好奇问了一句：“怎么都要出门，去哪？”两人异口同声道：“找工作。”说完后两人便愣住了，看向彼此。陆峥嵘：“你也去找工作？”系统说沈柒要去江大做交换生，沈清翎也在江大，那她接近男女主最好的办法就是......成为他们的老师。她去江大应聘老师，陆枭又是去哪里？

第243章 第243章 沈柒终于要见到自己的主人了
    陆枭神色冷淡地应了一声：“嗯。”说完他就径直出门了，没有和陆峥嵘多说什么。他没有解释的义务和必要，不是吗？不然他说他要去应聘老师，陆云柔和陆峥嵘肯定会觉得他疯了。陆枭是个冷漠的精英形象，一点也不像个老师。为此他特地准备了一副眼镜，脱下西装换上了一件简单的白衬衫。陆枭卸下防备后给人的感觉一直都是冰冷的。陆枭的冷是纯粹的冷酷，眼神冷漠不带一丝感情。但他在国外摸爬滚打多年，从一个一无所有的贫民窟小孩成为M国S大毕业的研究生，对于他来说，伪装成一个正常人是必修课。戴上虚伪的面具活着才能讨人喜欢，无数惨痛的教训让他明白了这门课的重要性。做不到就无法融入这个世界，除非他不需要靠任何人的帮助。那个只会用拳头和偷窃活下去的陆枭已经被他藏起来了。现在他清楚地知道该怎么和别人社交。对陆枭来说，对面的价值决定了他的态度。对他来说毫无价值的人不值得他伪装什么。有价值的人根据对方想要的态度随机应变。陆云柔和陆峥嵘两人同样都是如此。三人简直将虚伪和利益至上刻在了骨子里。但如果不这样，他们也活不到现在。陆枭时常觉得自己是疯子，一个用人面掩藏兽心的疯子。很多时候他都觉得自己和野兽没有什么区别，为了活下去什么都能做。小时候为了有东西吃可以去偷去抢，毫无廉耻之心，面对谴责和谩骂无动于衷。实在找不到食物的时候，甚至要和狗抢食，要去垃圾堆里翻吃的。长大了为了挣钱读书又跟着陆云柔在社交名利场做所谓的天才儿童。他和陆峥嵘像包装完美的展示品，被那些高官贵客和少爷小姐品鉴评价。他们的赞美和欣赏并不会令他们觉得欣喜，只会觉得悲哀。这是他们用无数个日夜辛苦换来的赞誉，事实上他们并不是天才。从小就活在谎言和仇恨中的人怎么会懂得爱。陆枭觉得这是他一生都学不会的难题。偏偏命运跟他开了一个巨大的玩笑。陆枭站在江大的大门前，对沈清翎产生了一点好奇。沈清翎是在孤儿院长大的，他会和自己一样吗？作为这本书的男主，他的内心是否会有和他一样阴暗不堪的一面？在被顾家找回之前，他又是靠什么说服自己这样活下去的？其实比起那个需要他攻略的女人，与他身世类似经历类似的沈清翎更让他感兴趣。他们都有悲惨的出身，都是靠自己一路摸爬滚打考进了顶尖学府，甚至同样背负着对顾家的仇恨。他就不相信沈清翎不恨顾家，不恨抢夺了他身份的顾亦瑾。如果顾家真的在乎沈清翎又怎么会留着顾亦瑾这个假儿子，这不是明晃晃在扎沈清翎的心吗？看来顾家这对夫妻对沈清翎也未必有多少真心。陆枭理所当然地按照自己的逻辑思维在理解沈清翎。如果他是沈清翎，他会把顾亦瑾挫骨扬灰，然后抢走顾家的家产，将这些人全部赶出顾家，在老头临走前拔掉他的氧气管，让他含恨而死。只有这样的人才配做男主，才配让他低头承认自己输给了他。他很好奇沈清翎的内心究竟在想些什么，他会听到那个少年强烈的恨意和不甘吗？陆枭居然对此升起了一丝期待，如果是这样，他们未必不能合作一起扳倒顾家。就在陆枭准备走进江大的时候，陆峥嵘也到了。两人就这样猝不及防地在江大门口碰面了。“哥，你怎么在这？”陆枭沉默了三秒。“来找工作。”“你也来应聘老师？”两人一下就明白过来，他们的目的都是来应聘老师的。但两人都在强烈怀疑对方的目的。因为按照他们的性格是根本不可能选择做老师的。陆峥嵘带着怀疑的目光问道：“你的目的是什么？”陆枭面无表情：“我没有义务向你报告吧。”陆峥嵘眯起眼冷笑一声：“的确，那就各凭本事吧，哥哥。”两人从小争到大。小时候争吃的，争衣服，争陆云柔的爱。长大了争成绩，争荣誉，比挣钱的本事。两人简直是对抗路兄妹，谁也不让谁，谁也不服谁。陆枭和陆峥嵘一起走进了江大。两人毕业的大学是国外TOP3的存在，又是研究生毕业，还获得了多项荣誉。其实在学术圈他们两人都算是天才一般的存在。在江大这种人才济济的地方他们也是如此亮眼。当然，最重要的一点是，他们有校长的内推。这一点要多亏了陆云柔的哥哥从前在陆家的人脉。最后两人都成功应聘上了江大的老师。但是有试用期，试用期过了才能转正。陆枭和陆峥嵘倒是不在意这个，反正他们也不是真的要在这里干一辈子，不过是为了接近男女主不得不留下而已。陆枭和陆峥嵘不约而同地选择了沈清翎所在的金融系。虽然不是主课老师，但他们要的只是一个接近沈清翎和沈柒的机会。沈柒要来江大做交换生并非秘密，这个消息早就传开了。沈柒和陆家兄妹一样，都是国外TOP3大学毕业的，这一次她是以S大交换生的身份来到江大。也就是说，其实沈柒是陆枭和陆峥嵘的学妹。两人入职的那一天也是沈柒来江大报到的那一天。沈柒对此期待已久。她终于要见到自己的主人了。在沈柒被创造出来那一刻，她就知道自己是为谁而存在。她的主人叫沈清翎，是他创造了自己，赋予了自己生命。沈清翎是她的爸爸，是她唯一的主人，是她的创世神。虽然她是个可以被主人操控的傀儡，但她有自己的性格和喜好，有生活了十八年的家人、朋友，有从出生到现在的一切记忆，有人类该有的喜怒哀乐，有特别的灵魂和自我意识。在沈柒的视角里，她和这个世界上的任何人都没有什么不同。唯一的不同是她没有真正的心脏。以及她生来就爱着一个人，且永远都只爱这一个人。——她的主人沈清翎。

第244章 第244章 高岭之花沈柒
    这一天的江大格外热闹。沈柒来江大做交换生得到了校长的亲自接待。因为沈柒来江大报到的第一天不是一个人来的。沈家嫡系几乎全部出动，沈柒被簇拥在中心。在学术圈里，沈家的地位毋庸置疑。沈柒的前几辈亲族还有在江大做过校长的，沈柒的爷爷还是现任江大校长的老师。什么含金量，自不必多说。沈清翎倒也是真的没有亏待他的“好女儿”。沈家嫡系这一脉一共有七个孩子，沈柒的爷爷育有三儿一女。老大老二生的都是儿子，唯一一个女儿生的也是儿子，沈老爷盼孙女就跟盼星星盼月亮一样。结果孙子一大堆，最后就最小的儿子沈谦文生了个女儿。这个孩子来的十分不易，因为医生原本说了沈谦文的夫人因为受伤生不了孩子，两人都已经快死心了，打算领养一个孩子。就在这个时候沈夫人却怀孕了，这如同一个巨大的惊喜砸晕了沈谦文夫妇俩，也令沈老爷和沈老夫人很是高兴。这个孩子就是沈柒。沈柒上面有六个哥哥，作为嫡系里唯一的女孩，她是整个沈家捧在手心的掌上明珠。沈家同辈里除了她这一脉也有不少女孩，沈柒却是最亮眼的那一个。她的容貌集合和父母所有的优点，从小就漂亮得不像话。站在那跟个瓷娃娃一样精致好看，哥哥们都是宠妹狂魔。沈柒不仅容貌惊人，上天还赋予了她过人的智慧和天赋。沈柒从小就聪慧过人，就连沈柒的几个哥哥都羡慕她。沈家年近百岁的沈老太爷最喜欢的就是沈柒这个曾孙女。沈柒的父母和爷爷奶奶就更不必多说了，从小将她爱如珠宝。可以说沈柒从生下来就没有受过任何委屈。这样的少女会是什么性格？沈柒和她身边那些千金小姐都不一样。她身边的那些小姐有的天真单纯，一看就是没有经历过世俗打击的少女。有的文质彬彬，古板封建，恪守礼仪，从事学术研究或是做一个联姻木偶。有的骄纵自信，野心勃勃，对家产虎视眈眈，要和哥哥弟弟一争高下。有的玩世不恭，被金钱和权势腐蚀，彻底变坏堕落，游走在黑暗边缘。沈柒给人的感觉像水，包容万物，海纳百川。沈柒温柔善良，对身边的一切都很包容。温柔似水四个字就是她身上最大的特质。不过作为一个少女，她也不是永远这样。她偶尔明媚，偶尔娇气，但这些也分人。她只有对熟悉信任的人才会展现出特别的一面，比如家人。她好像有很多不同的一面，但不管哪一面都是光明敞亮的，让人喜欢的。世界上一切美好的词都可以用在她身上，因为她值得。她总是默默帮助别人，拯救别人，不求回报，善良透彻，成为无数人心中的白月光。喜欢她的人很多，好像她天生就能得到别人的喜欢，这是一种与生俱来的魅力。而且不管做什么都能打动人心，让人轻易就爱上她，无论男女。可若是细看之下，总觉得她的温柔带着一种冷漠。温柔是表象，冷漠是她内在的距离感。她的目光注定不会为某一个人而停留。其实她不微笑的时候给人的感觉是清冷的，像悬挂在天边的月亮，遥不可及。只是她愿意对你温柔，像是月光愿意分出一抹光给你，被照耀的人只会感恩戴德。之所以说她冷漠是因为她对谁都很好，或者说不管是谁都可以得到她的温柔。但正因为这样，所有人在她心里都是一样的，她从不偏爱任何人。可这样一来反倒吸引更多人爱上她，飞蛾扑火一般想要得到她。时常有人为了得到她与众不同的对待使出各种手段，却收效甚微。因此沈柒在京海也有高岭之花的称号。因为没有人可以攀下这朵高岭之花。沈家的人更是发愁。不知道什么样的人才能配得上沈柒。更不知道她会喜欢上什么样的男人。别的家长担心孩子早恋，沈家的人盼着沈柒早恋。他们甚至想过，哪怕沈柒喜欢的是女人都没有关系。可惜沈柒就是在情爱方面毫无反应，从没见她对谁另眼相待过。这次沈柒主动提出要来江大做交换生，又要去参加顾家的宴会，沈家人感觉看到了希望。他们打听到了，沈柒要去的班级里就有沈清翎，他就是顾家的少爷。这目的不是很明显了吗？所以沈柒的几个家人全部出动不仅仅是为了送沈柒来上学，更是为了见见沈清翎。趁着沈柒在参观学校景致的空隙，沈柒的爷爷对校长低声问道：“听说你们学校有个叫沈清翎的孩子，你觉得他怎么样？”校长给予了肯定的回答，甚至是高度赞扬。“沈清翎当年是以那他们那一届第一名考上的江大，是个学习优异的孩子，这毋庸置疑。”“他之前是个孤儿，没有回到顾家之前一直是边打工边学习，就这样每次考试也都是系里的第一名，在各种比赛也都取得了好成绩。”“综合来说，我觉得这个孩子很不错，将来前途无量。”沈柒的爷爷沈珩露出一个笑容：“能让你给出这么高的评价，看来的确是个非凡的孩子，不过我问的不止是这方面。”校长似乎领悟了到了什么，不经意看了沈柒一眼。随即笑着打趣道：“沈清翎这孩子长得好看，还是我们江大的校草呢，学校里喜欢她的女生很多，听说情书都是一捆一捆收的，后来因为上综艺火了，涨了百万粉丝，是不少女生心目中的男神。”沈柒的妈妈也好奇问道：“这么多女生喜欢他，该不会是个花心的吧？”校长呵呵一笑：“那倒没有，他是个洁身自好的孩子，没谈过恋爱，也和女同学都保持着一定的距离，但凡有人告白基本都是拒绝，没听说谁能得到他的喜欢，不然学校里早就传的到处都是了，大家私下都说他是什么......什么花来着？我有点忘了。”沈柒的六哥接话道：“高岭之花？”校长：“对，就是这个称呼。”沈柒妈妈喃喃道：“这不是高路那小子形容咱们柒柒的词吗......”沈柒的爷爷看向校长道：“你怎么这么了解，连这些八卦你都知道啊？”校长不好意思地笑了笑道：“我那个不成器的孙女也是他的粉丝，一天到晚在家念叨呢，拿她没办法。”沈柒的六哥若有其事地说道：“像，太像了，这众星捧月的待遇，这高岭之花洁身自好的做派，这让人着魔一般的魅力，简直就是咱们小妹啊！”校长试探着说道：“要不然我把他叫来让你们见见？”沈柒刚好走过来听到了这句，她疑惑道：“见谁呀？”

第245章 第245章 她好像一个人
    沈柒的爸爸沈谦文摆摆手道：“这样不太好，还是不打扰人家了，让柒柒去上课吧。”沈柒笑了笑什么也没多说，她和家人一一打过招呼就往教学楼方向去了。沈柒先是去辅导员那里报到，随后辅导员亲自带着沈柒到了教室。江大金融系的阶梯教室飘着中央空调的冷意，落地窗外的香樟叶被六月的日头晒得发亮，蝉鸣裹着暑气撞在玻璃上。教室后排靠窗的位置有光斑斜斜漫进来，沈柒推开门的瞬间，那片光仿佛突然有了重量，全部坠在她发梢。教室里的人齐齐看了过去。门口站着一个容貌惊人的美女。她穿一件雾白色真丝吊带裙，面料薄得能透出肌肤下若隐若现的血管，却垂坠得没有半丝褶皱，腰线收得极细，两条雪白的腿在光下泛着温润的白。沈柒是标准的黑长直美女，逆天的大长腿，白皙的皮肤，精致的五官，矜贵的气质，漂亮到足以让人一眼惊艳。但最先撞进人眼睛的是她这张惊为天人的脸。少女额前碎发被风撩起，露出光洁的额头，眉骨高而平，眉尾轻扫入鬓，像是用最淡的眉粉扫过的远山。她眼型生得狭长，细看有几分雌雄莫辨的味道，并不是常见的那一类眼型，瞳仁是浅琥珀色，在日光下泛着碎金般的光泽。此刻她正含着笑，眼尾便泄出点柔波，像漫上了层雾蒙蒙的温柔。可那笑意又极淡，像是春雪落在湖面上，化得太快，倒衬得眼底那抹清冷却愈发分明。她的鼻梁高而直，唇色是极淡的水蜜桃粉，嘴角自然向下，便是笑着时也带着三分疏离，像美术馆展柜里的古玉，美则美矣，却让人不敢随意触碰。就在大家对沈柒这张脸惊艳不已的时候，辅导员带着沈柒走了进来。“打扰大家几分钟，给大家介绍一位新同学，这位是我们江大金融系和S大的交换生沈柒，接下来的一段时间她将在这里和大家一起学习。”“沈柒同学，欢迎你加入江大，祝你在江大度过一段愉快且有意义的时光。”沈柒对着辅导员笑了笑：“谢谢贺老师。”沈柒对着同学做了一个自我介绍。“大家好，我叫沈柒，很高兴能来到江大做交换生，希望在这里能和大家一起学习，一起进步。”教室里响起了掌声。随后同学们低声议论起来。“好美啊，这次的交换生居然这么漂亮，这条件都可以去做电影明星了。”“那可是沈家的大小姐，有什么必要去做明星卖笑，简直是世界上命最好的女人了，谁不说一句羡慕。”“上帝到底给她关上了哪扇窗，家世好就算了，还长得这么漂亮，还拥有聪明的头脑，完全是人生赢家。”“看来咱们校花系花的位置都要换人了啊，这颜值不知道得迷倒多少少男少女。”“不是，你们就没觉得她很眼熟吗？特别特别像一个人！”“像谁？”“我男神沈清翎啊！她站在门口的时候我就惊呆了，不信你们仔细对比一下。”这时沈柒恰好侧过脸，阳光恰好掠过她的下颌线，有人忽然低呼：“真的好像！”有这种想法的不止一个人。同样分明的眉骨，同样被睫毛投下淡淡阴影的眼窝，连下颌线收束的弧度都如出一辙。只是沈清翎的眉眼总像蒙着层霜，她的眼底像是浮着层雾，同样叫人看不清他们眼底的深意。“沈柒同学，你选个位置坐下吧。”“好的老师。”她看向教室里选位置，那双眼睛看过来的时候让人觉得那简直就是沈清翎。沈柒这双清冷狭长的眼本就美得雌雄莫辨，不笑的时候遮住下半部分就更像沈清翎了。不仅眼睛像，身上那种似有若无的气质更像。“他们该不会有什么血缘关系吧，沈清翎还姓沈呢。”“对啊，他们都姓沈，你们说沈清翎会不会和沈家有关系？”“可他们一个在江城一个在京海，能有什么关系。”“不知道，就觉得好奇异，气质如此类似的两个人会不会被吸引呢.......”“我好奇沈柒会不会也喜欢上沈清翎。”“快看，她朝着沈清翎走过去了！”沈柒的视线稳稳地落在沈清翎身上。第一次见到沈清翎她有一种很奇妙的感觉。好像他身上有一种莫名的吸引力会将她的视线牢牢吸引住。她没有真正的心脏，体会不到心跳是什么感觉。但她感受到了那种连灵魂深处都是震颤的感觉。好像缺水的人看到了甘泉，缺氧的人呼吸到了空气。沈柒的世界里，一切都是虚假的，只有他是真实的。这一刻她期待已久，连做梦都想来到他身边。沈柒走到沈清翎身边，像被看不见的线牵着。当她脚步停驻在少年身边时，眼神开始变得明亮灼热起来。就像什么忽然活过来了一样。“同学，我可以坐在你身边吗？”沈柒的指尖在裙侧攥出细微的褶皱，心跳监测仪在她意识深处发出急促的嗡鸣。她再次问道：“可以吗？”她听见自己的声音，比她往日更轻柔数倍。沈清翎抬眼和她对视着，沈柒感觉身体的温度都升高了。沈清翎抬眼的瞬间，他的眉骨在阳光下投下阴影，那双清冷的眼睛和她想象中如出一辙。好像看到了另一个自己，却又好像哪里不一样。沈柒听见喉咙里溢出一声近乎叹息的轻颤，带着不可控的雀跃。沈清翎的瞳孔里映出她的倒影，那是张和他共享眉骨弧度、眼窝阴影的脸。沈清翎看着眼前的“另一个自己”，心头也浮上一丝奇异的感觉。原来这就是傀儡，好像比他想象的更加厉害。简直和活生生的人没有什么分别。她的性格和灵魂都是是由他一手创造的，她就是女版的他。这张脸真是漂亮得不可思议。原来他变成女人是这样？好奇妙的感觉......

第246章 第246章 沈柒，别在这里玩火
    她的眼神那么灵动，看向自己时带着绝对的服从和忠诚。他不必担心她会背叛自己，他的一切都可以向她敞开，与她共享。她是世界上的另一个自己。他们是两个被命运刻进同一块骨血的灵魂。沈清翎看她就像看自己的女儿，也像是看自己的作品。看得出来沈清翎对她很满意。桑隐眼神瞬间变得警惕起来。又一个漂亮女人，还不是一般的漂亮。桑隐感觉这个女人给她的感觉很熟悉，有点像......她转头看向沈清翎。像.......真的好像.......而且她看沈清翎的眼神也有一种熟悉感。她的主人该不会要有新的小狗了吧！？桑隐十分护主，她皱着眉头说道：“他不习惯和陌生人坐。”沈柒看向桑隐，眼神温柔道：“同学，我没有问你。”她眼神温柔，但话却锋利。在沈柒眼里，这个世界只有她和沈清翎是不同的。他们之间是密不可分的存在，他们的命运是交缠在一起的。她是他，他也是她。他们不分彼此。“没事，你坐吧。”沈清翎忽然开口应了，桑隐愣了一下。以前沈清翎从不掺和她和那些女生之间的你来我往，桑隐将这看做一种纵容。因为从前她这样拒绝那些女生时沈清翎不会反驳她，更不会维护那些女生。可这次......桑隐失魂落魄地低下了头。小狗不敢质疑主人的决定。沈柒对沈清翎笑了笑道：“谢谢。”她坐下时，肩线恰好与他相触。她侧过脸问道：“同学，还不知道你叫什么名字？”“沈清翎。”“好巧，我们都姓沈，真的很有缘呢。”“确实很巧。”“其实我进教室第一眼就看到了你。”“为什么？”“你不觉得我们有点像吗？”沈柒明晃晃地在和主人调笑。她朝着沈清翎凑近了一点，用只有两人听得见的声音说道：“不知道的还以为你是我爸爸。”沈清翎低声道：“这可是教室，沈柒，别在这里玩火。”看来沈柒的确继承了他的恶趣味，还有他喜欢刺激和玩弄人心的特性。“对不起呀，第一次见面太兴奋了，没忍住。”“你胆子倒是大，也不怕别人听见。”“人前温柔虚伪，如月光皎洁，如朝阳耀目，令人沉迷不已，人后胆大包天，肆意妄为，以玩弄人心为乐，这不是主人给我定下的性格吗？”在别人面前她都要憋着演戏，到了沈清翎面前就放飞自我了。沈清翎笑了笑没说话。沈柒继续说道：“看到主人的时候我感觉自己缺失了十八年的灵魂好像在一瞬间忽然被什么碎片补齐了，就像两尾衔尾的鱼，在宿命的漩涡里，终于游到了彼此身边。”她看着他的眼睛，仿佛触及到了他的灵魂。他们的命运从代码生成那日就纠缠在一起。她知道自己是傀儡，但傀儡有了灵魂、有了情感、也有了思想，那她就不止是一个做任务的机器了。她对沈清翎有一种偏执的占有欲，也有一种惺惺相惜的感觉。沈柒是沈清翎一手创造出来的，从某种意义上来说，这是沈清翎性格的投射。他看上的东西不容染指，带有绝对的占有欲。沈清翎本质上也不是什么正常人，从他当初沉浸于和盛墨玩刺激的时候就看出来了。沈清翎觉得她的比喻有趣，若有所思地说道：“如果有一天我不在这个世界上了，你会怎么样？”沈柒毫不犹豫地说道：“跟你一起消失在这个世界。”沈清翎笑了起来，不愧是他的好女儿，忠诚毋庸置疑，就算为他去死也是心甘情愿的。沈清翎继续说道：“系统有没有告诉你，傀儡不止你一个。”沈柒眼神微微一凝：“不止我一个？”“下一个傀儡出现的必要条件是.......”“——销毁你。”沈柒眼睛微微睁大，他抓住沈清翎的手说道：“不可以。”沈清翎没说话。她搭在沈清翎手上的指尖在微微颤抖。桑隐看着这一幕牙都要咬碎了。不知道两人在说什么，就只能看到沈柒忽然将手搭在了沈清翎的手上。班里忽然有女生用被烫到似的轻音说：“原来高岭之花和高岭之花，真的会生在同一片山巅。”“沈清翎居然让她坐在了他边上，还没有甩开她的手.......难道这就是莫名其妙的吸引力吗？”“两个相似的人是没有办法在一起的，会刺痛彼此。”“什么意思？”“性格互补才能在一起啊，两个冰山在一起互相冻死彼此吗？”“那可不一定，沈柒看起来对沈清翎并不冷淡，不然她怎么第一时间就选择坐在了沈清翎身边呢。”.......沈柒的出现像一枚石子投入了平静的海面，激起了无数的浪花。桑隐对此升起了严重的危机感，心动值也在沈柒的刺激下涨了几点。她听说了，这次顾家的宴会京海第一世家沈家的小姐也会来。再加上班里同学的议论，桑隐很快就知道了沈柒的身份。原来她就是那个掀起风浪的沈家大小姐。这个女人怕不是沈清翎的迷妹？不然怎么目的性这么明确。这个节点突然来到沈清翎身边，又是同班同学又是参加联姻宴会。如果她真的愿意和顾家联姻，只怕顾家的人根本不会拒绝。毕竟谁会拒绝沈家的联姻。桑隐的心彻底乱了。她要怎么才能阻止这个女人夺走沈清翎？难道真的要和那几个女人联手吗？以她一个小保镖的力量能阻止得了什么？桑隐有点绝望。桑隐心乱如麻的时候，沈柒也有点忐忑。沈清翎垂下眼遮住眼中的笑意。他是故意吓她的。她一来就展现出了过度的自信，沈清翎要打击一下她的自信。沈清翎喊出系统问了一句：“对了七七，之前忘了问你，我要怎么才能操控沈柒？”077解释道：“宿主只需要用意念就可以掌控沈柒的身体了，但是你操控她身体的同时你的身体会保持在睡眠状态，沈柒体内的灵魂也会沉睡过去。”“这是为什么？”“其实说白了沈柒就和沈清翎一样，为你的灵魂提供了容器，你可以将自己的灵魂投放到沈清翎身上，就可以投放到沈柒身上，这就是你可以操控她的原因。”“但是你的灵魂被投放到她的身上你这具身体就没有灵魂了，所以必须保持沉睡状态，沈柒这个傀儡里的灵魂是捏造出来为傀儡的身体维持人设和日常所需的，不然她的身体会慢慢死去。”沈清翎明白了077的意思，所以很多事情他都可以操控沈柒的身体去做。如果沈柒的身体不方便了，他又可以制造出下一个傀儡容器为他所用。只是.......他看向沈柒，这具身体的灵魂他不想销毁。毕竟是另一个自己，还是挺有意思的。“如果这具傀儡的身体消失了，那她体内的灵魂是不是也会一起消失？”

第247章 第247章 傲娇小狗
    “是的，即便宿主再捏一个也不会是完全相同的灵魂。”“我知道了。”对于自己的第一个傀儡沈清翎对她保留了些许温情。他打算留下她。其实他也不需要那么多傀儡，一个足以。他还是更喜欢一切掌控在自己手中的感觉。太多的傀儡会让他觉得无趣。如果这个傀儡能从现在陪伴他到死亡，也许.......他不会孤独。从某种意义上来说，沈柒是他第一个可以完全不用顾忌，可以彻底敞开心扉对待的人。在她面前他可以做真实的自己。沈清翎不经意间看了她一眼，沈柒正垂着眼装作听课的样子。但沈清翎觉得她肯定不会在听课，应该是在为他那句话担忧。只能说这两个人也真是了解彼此。沈柒也并不知道沈清翎在想什么。她的确在为未来可能会发生的事情担忧。她该怎么做才能让沈清翎将她视作唯一且不会销毁的傀儡呢？得到他的真心和爱？算了，这个比较难。至少短时间内做不到。她需要和他建立更深的情感链接才有可能得到几分真切的情感。一味地顺从听话没有用，不然就会变成他身边那位，成为一条对他摇尾巴的小狗。她才不要做什么小狗。她要做他身边独一无二的存在。现在的自己在他眼中只是一个傀儡，一个工具。非要说有什么特别的，那就是他现在对自己还有几分新鲜感。他对自己的存在应该是满意的，不然他不会给自己设置这么好的背景。这样一想沈柒忽然觉得他也许不会真的销毁她。她身上具有某种唯一不可替代的特质。沈清翎将她视为世界上另一个自己。大部分人都不会讨厌自己，沈清翎这样的人就更不可能了。这样说来，他放弃自己的可能性不大。沈柒稍稍安心了一些。看来是自己第一次见面没有掌握好分寸，他故意在吓唬她。她看了沈清翎一眼。果然一样的恶趣味。两人心照不宣地猜到了彼此心里的小九九。之后的时间里两人就开始正常上课听课了。桑隐露出一个疑惑的表情。之前不是还在聊天，忽然就一起看教授去了。好奇怪的两个人。但是.......也好同频。桑隐像条受伤的小狗一样垂下眼，用笔尖在眼前的纸上戳了戳。好难过啊.......这时眼前忽然出现了一颗糖果。桑隐以为是沈清翎哄她的，她高兴地抬眼看过去，结果却看到沈柒对她笑了笑。怎么是她......沈柒在纸上写下字递到了她手边。桑隐打开纸条看了看。“刚才说话有点重，抱歉，我不是故意的，希望你不要介意，这颗糖当作我的赔罪礼可以吗？同学你叫什么名字？”桑隐这个人吃软不吃硬，当然，这里指的是同性之间。比如林星眠这种天真柔软的女孩子她就完全讨厌不起来，也愿意和她做朋友。此时看着沈柒递过来的纸，她眼神一瞬间变得纠结起来。什么呀......干嘛忽然跟她道歉......不是要抢夺沈清翎吗？这么友好她怎么好意思拉拢别人对付她呢。桑隐其实是个格外讲规则的人，就像她杀人一样，没有突破底线达到她认为必杀的线上，她是不会动手的。沈柒这个人其实也没有做错什么，她唯一的错是她太优秀了。桑隐有一瞬间的自卑。她没有回复沈柒的话，她抗拒一点她就会离她远一点。下课铃声打响后沈柒没有第一时间和沈清翎搭话。她要先搞定沈清翎身边这条小狗才行。有些事有些话沈清翎作为男性不能说也不好说。但是沈柒不一样，她是女人，女人和女人之间有些话题是男人无法探听参与的。桑隐为什么会成为杀手，她的过去是什么样的，她坚守的执念和信仰究竟从何而来，这些都是谜。沈清翎明面上是不知道她的杀手身份的，所以这些都是沈清翎无从探知的。而且沈清翎的人设是对她忽远忽近，他不可能从高台上走下来探知她的内心。这些都可以由她来了解。她想了解她过去的伤痛，想知道她的过往，想探听她的心伤。沈柒对女人有种天然的包容，只要不触碰到她的底线，她对女人都可以很温柔，这一点和她对男人的态度不太一样。让女人难过的事她做不到。她坐到了桑隐身边问道：“你在生我的气吗？”她凑近后桑隐闻到了她身上似有若无的香气。看着这双和沈清翎相似的眼睛，桑隐摇了摇头：“没有，你也没有说什么。”沈柒对她伸出了手：“那就好，那我们正式认识一下吧，同学你叫什么名字？”其它人看到她出现在沈清翎身边大部分都是攻击性拉满的。沈柒这个人却不一样。桑隐看着她真诚的眼睛，想起了某个人。她心弦猛地被人拉扯住，像是被扼住了喉咙无法呼吸。她垂下眼道：“我不是班里的同学，我是沈清翎的表妹。”沈柒笑了笑：“表妹也有名字的呀，我想知道你的名字。”桑隐眼神慌乱了一瞬，这个人怎么回事，忽然接近她是想做什么？另辟蹊径好接近了解沈清翎吗？桑隐没说话，沈柒也没有逼她，反倒说道：“表妹，我中午可以和你们一起去吃饭吗？我对江大还不太熟悉。”桑隐习惯性地看向沈清翎，在问他的意见。沈清翎淡声道：“小隐自己决定就好了，你说可以就可以，你不想的话就拒绝。”两个人前后夹击，桑隐直接晕乎乎了。沈清翎这一次没有直接答应，而是让她自己做决定，那他也没有对沈柒有多特别。桑隐还没答应，沈柒继续道：“原来你叫小隐，我可以这样叫你吗？”桑隐拒绝：“不行，只有哥哥可以这样叫我。”沈柒微微挑眉，看来还是个傲娇小狗。她点了点头：“那我叫你阿隐。”自从那一年以后她再也没有和女人这样亲近过，她抿了抿唇道：“随你吧。”

第248章 第248章 诶对了，你是女同吗？
    桑隐不习惯别人忽然的靠近。尤其是沈柒这样的人。沈清翎是天之骄子，那沈柒就是天之骄女。她太耀眼了，会像太阳一样把黑暗里的她灼伤。但即便如此她也没有拒绝沈柒和他们一起去吃饭。沈清翎和沈柒站在一起简直就是天生一对，般配的让人说不出半个难听的字。见桑隐默默跟在后面，沈清翎停下脚步道：“小隐怎么离我们这么远。”桑隐有点吃醋，但心里又有种说不出的别扭，她说不出那是什么感觉。桑隐看了沈柒一眼轻声道：“哥哥身边已经有沈柒同学了啊。”沈柒似乎察觉到了什么，她笑了笑道：“那我们俩一起走好不好？”桑隐愣了一下：“啊？”沈柒走到桑隐身边：“我们一起走啊，沈清翎同学可以一个人先去，他腿长，咱们追不上。”桑隐耳朵有点红，不是，沈柒不是奔着沈清翎来的吗？怎么会放弃和沈清翎独处的时间反而和她走在一起.......这太怪了........沈柒长得高，有172，又生了一张清冷的脸和雌雄莫辨的眼，桑隐是萝莉长相，清冷脸和幼态脸一冷一甜，165的身高在172面前也矮了一头，两人站在一起有种奇怪的cp感。沈清翎饶有兴致地看着沈柒“攻略”桑隐。看来小狗要有朋友了？倒不是坏事。沈柒很会揣摩他的心思，知道他想要什么。沈清翎没有阻止两人继续接触，慢慢在两人前面晃。桑隐有点紧张，不知道沈柒到底想做什么。沈柒什么也没做，她轻轻挽住了桑隐的手臂，就像大学里其他那些女生一样，她们和自己的室友、闺蜜、朋友都会这样。桑隐可没有这样的习惯，她一下就躲开了沈柒。“你干什么？”“没什么啊，挽一下你的胳膊而已。”“我不喜欢陌生人碰我。”“抱歉，我不知道。”走了两步桑隐以为沈柒安分了，谁知她忽然说道：“今天天气真好，诶对了，你是女同吗？”桑隐脚步踉跄了一下，差点摔倒。她睁大眼道：“什么！？你刚刚问什么？”沈柒摇了摇头，遗憾地说道：“没什么。”这下桑隐整个人都凌乱了。什么意思？沈柒以为她是女同？还是说沈柒自己是女同，所以来试探她是不是女同？桑隐脑子都快变成一团浆糊了。如果沈柒是女同，那她怎么会喜欢沈清翎呢？那她接近自己是......？桑隐的眉头拧成死结。沈柒勾了勾唇若无其事地继续走。几人到了食堂了一下就吸引了不少人的注意。沈柒作为沈家的大小姐光身份就足以吸引到不少人对她前赴后继。再加上这张惊为天人的脸.......往日桑隐在食堂只负责挡住沈清翎的桃花。现在居然还要加上一个沈柒。每来一个搭讪的人沈柒就看着桑隐。“抱歉啊，我和朋友有约了。”“我朋友不习惯和陌生人坐在一起吃饭。”“我朋友.......”“我朋友........”这个朋友自然是桑隐了。桑隐：“.......”沈柒看向桑隐说道：“阿隐不会介意我这样说吧？”桑隐：“不会，反正以前哥哥也用我这样拒绝别人。”沈柒笑了笑，那双和沈清翎相似的眼却满是温柔。桑隐心重重一跳。这个女人也是个祸水。和沈清翎一样是个魅魔。她得离她远一点。但桑隐一走开沈柒就会凑过去和沈清翎说话。桑隐又不乐意了。沈清翎低声问道：“你又在玩什么。”沈柒挑眉：“我在帮你啊。”“那你可别太过了，万一她爱上你我的任务可就失败了。”“不会的，放心吧，我有分寸，而且她一看就是个直的不能再直的女人，怎么可能会爱上我，我只是想成为她的朋友而已，再透露一个事实给她。”“你有什么计划。”“让那些女人先因为我的出现产生危机感，等到时机足够再让她们以为我是女同，和你联姻是不得已，这样我可以光明正大留在你身边，那些女人也不会想尽办法赶走我。”沈清翎忽然用审视的目光看着她：“只是这样？”沈柒知道，这就是想要她的实话了。沈柒叹息一声：“好吧，其实还有一点私心，这样我就会成为唯一一个光明正大留在你身边却没有人忌惮的女人。”“那些女人一直针对我会让你很难做，你又不能维护我，又不能“爱上我”，要维持人设你最后肯定会放弃我，可我不想离开你。”“我唯一的一点私心只是想留在你身边，不管为你做点什么都好，这样你就不会销毁我了。”沈清翎眉心微动，也不知道她这会儿是发自内心的这样想还是在“攻略”他。毕竟沈柒的性格可不简单。但她想留下的心是真的，这一点可以肯定。沈清翎看着她的眼睛说道：“那我就期待一下你能给我带来什么好戏了。”沈柒笑了笑：“主人拭目以待吧，沈柒不会让你失望的，我会是你最完美的作品，是唯一一个，也是最后一个。”“怎么，对我下战书？”“不敢，只是赌一把，希望主人永远不会销毁我。”“赌注未免有点太大了，你只有一次机会，确定要赌吗？”“开玩笑啦，我只是赌主人的一分心软而已，只要我做的满意主人就会留下我的吧？”沈清翎笑了笑没说话。沈柒也不继续逼问，又聊起了其他。“主人想怎么对付陆家那几个？”“待会儿说，还有，有情况的话你最好告诉我，我亲自解决，有些事我知道了才好用沈清翎的身份对付他们。”“主人要进我的身体？”“嗯，情况特殊的时候我才会进去，大部分时候你自己把握吧。”两人坐在一起聊天的时候，不远处坐着几个人一直在观察着两人。沈家六个兄弟齐齐坐在一起议论着两人。“原来那就是沈清翎啊，难怪小妹喜欢他，长得比五哥还帅。”“确实帅啊，小妹眼光高，对男的一向冷淡疏远，这会儿能和沈清翎坐在一起和他谈笑风生应该是很喜欢了。”“可是我怎么感觉那个沈清翎对咱们小妹不太热情呢，难道看不上咱们小妹？”“你没听校长说啊，沈清翎是江大的校草，人家情书都是一捆一捆收的，第一次见面你能指望他多热情，他要是过于热情我倒是要怀疑他别有用心了。”“我说小妹怎么要在江城买别墅，果然是为了这个沈清翎。”“她要买在哪？”“顾家旁边，好像要和沈清翎做邻居。”

第249章 第249章 新老师陆峥嵘
    “连房子都买好了？难得看她对男人这么感兴趣，我倒是有点期待咱们小妹能不能追到沈清翎。”“难说啊，这两人碰上只能说是棋逢对手了。”“你说我们要不要帮忙助攻一下？”“怎么助攻？”“嗯......先拿下沈清翎的家人。”“我听说小妹要去参加顾家的宴会，我们也一起去吧！”“你个老六，咱们这一群人去了不得吓到顾家啊，还是让小妹自己解决吧，我相信她有自己的节奏，咱们小妹多聪明，别瞎操心了。”沈柒的几个哥哥为了沈柒的终身大事操碎了心。之前也不是没有想过介绍身边优秀的朋友或是学弟给沈柒，然而沈柒眼光高，一个都看不上。这会儿看到沈清翎他们大概也明白了，沈柒就是沈柒，她只挑最好的。如果沈柒真的和沈清翎在一起了倒也是个不错的选择。沈家又不需要沈柒联姻，顾家也是个很有实力的家族，两人在一起只能说是喜闻乐见的事。唯一的变数就是不知道沈清翎对沈柒到底是什么态度。沈柒早就察觉到了角落里的几个哥哥，她装作不知道的样子继续和沈清翎聊天。桑隐看两人聊天心里又不爽了。她不喜欢别的女人接近沈清翎。察觉到桑隐略带怨念的眼神，沈柒看了过来。“阿隐，你下午有事吗？”“怎么了？”“我有点事想请你帮忙，不知道你方不方便？”“什么事？”“我的行李还在酒店里，你能不能陪我一起去拿，我一个人拿不下。”“不太方便哦，我要一直跟着哥哥的。”“这样啊.......那我只好麻烦沈清翎同学了。”“算了还是我去吧。”桑隐抿了抿唇，果然是大小姐，连行李都不能自己拿。要不是看在沈清翎的面子上她才不跑这趟。沈清翎在想陆峥嵘和陆枭的事。他已经听说了，今天下午陆峥嵘就要来给他们上课了。下午第一节课就是陆峥嵘的课。沈清翎终于见到了他期待已久的人。陆峥嵘走进教室的那一刻班里的同学再次被震惊了。一天之内来了两个大美女！！！？上午是清冷如雪大小姐沈柒。下午是高智学术型老师陆峥嵘。陆峥嵘是完完全全的高智学术气质型美女，还是非常强势非常御姐的那一种，气场拉满。她上身穿着衬衫，挺括得没有半丝褶皱，袖口规规矩矩扣着纽扣，只在手腕处松规矩地折起两寸，露出一截冷白手腕，腕表是银色细带款。下身穿着黑色西装裤，垂感好得像流动的墨，裤脚刚好扫过脚踝，露出黑色高跟。高跟鞋踩在地砖上的声音清浅而有节奏，每一步都踩在相同的间距，像是用尺子量过。她鼻梁上架着眼镜，镜片后的那双眼冷静，凌厉，淡漠，像寒夜里冻住的湖面，眼尾微微上挑，被细框眼镜压着，倒添了几分收敛的锋利。深邃冷感的眼、锋利的眉、高挺的鼻、薄而收敛的唇、清晰利落的轮廓、一丝不苟的细节，构建出的疏离、理性、精准的视觉印象。这是一张很聪明的脸，具有独特且毫不掩饰的锋芒，放在字母圈这又是一位喜闻乐见的超级S。加上老师的身份简直更让人......要是拿上教鞭就更......下面有些同学已经想入非非。“我的天，这颜值......这气质......简直绝了啊！”“这么年轻就能应聘上江大的老师，恐怕背景不浅。”“长得这么漂亮，该不会是个花瓶吧。”“简直御姐中的稀有极品，上她的课我很难专心，心开始怦怦跳了。”“但是她好严肃，看起来太强势了，不敢跟她说话啊。”“这种美女只怕早就有对象了，你们还敢肖想老师，同届的都追不到还想着追老师呢，照照镜子吧孩子。”“有沈清翎在哪里轮得到你们，没看到人家大小姐一来就坐到沈清翎身边去了啊。”“沈柒是沈柒，老师是老师，难不成连老师也要爱上他？你也太高看他了，不就是长得帅点吗，又不是人民币，真以为他人见人爱啊。”.......陆峥嵘对那些议论声充耳不闻，她走到讲台前，指尖轻轻叩了叩桌沿，动作轻得几乎听不见。可整间教室的呼吸声却跟着轻了，那是种不需要提高音量就能让人集中注意力的气场。“大家好，我是新来的老师陆峥嵘，以后这堂课就由我负责了。”女人镜片后的眼睛不带一丝情感，说话语调微冷。她的视线缓缓扫过教室里的众人，落到某一处时略微停顿了几秒。原来这就是男女主。不愧是被作者偏爱的主角，设置都是拉满的。论外貌，这两人的确担得起小说男女主的身份，男帅女美。不过这两人怎么有点像？难道这就是夫妻相？她看着沈清翎，少年和其他同学一样在看着她。但是他的眼神很正常，很平静。平静得不像一个男人看到美女时该有的反应。沈清翎见到她一个心动点都没有加。看来是个不为美色所动的男人，又或许他喜欢的类型不是她这样的？她看向一旁的沈柒，沈柒也不是什么柔弱小白花的类型，反倒透着一股清冷的味道。沈清翎到底是怎么爱上她呢？这两人现在就已经坐在一起了，难道他们已经对彼此互生好感了吗？她要怎么才能阻止两人继续接触......陆峥嵘还在思考，然后她就听到了沈柒的心声。【沈柒：妈妈级别，女同天菜。】陆峥嵘：？？？这女主是个弯的？这不是言情小说吗？女主怎么能是弯的呢！？陆峥嵘有一瞬间的凌乱。不过在一个性别划分有一百多种的国家待久了，她很快就接受了这个惊人的事实。按照某种性别划分来说，沈柒喜欢沈清翎不一定是从女性的身份喜欢他的。她可能是跨性别，心理属性为男，生理属性为女。那这样说来沈柒应该是......男同。

第250章 第250章 爱情是一道难懂的题
    很快陆峥嵘就把这个奇葩这个想法甩出脑海。果然她是被某国zzzq毒害了，也可能沈柒只是随便想想，是她太敏感了。这就是在国外待久了不好的一点，随时随地都要判定一下对方的性别怕触碰到别人的底线。她再次提醒自己这只是一个普通的言情小说，男女主都是正常人。陆峥嵘深吸一口气暗叹自己大惊小怪，随即就听到了沈清翎的心声。【沈清翎：这位陆老师让我想起了高中的教导主任。】陆峥嵘：......教导主任......？难道这就是她和女主之间的差距吗？看来沈清翎不喜欢她这种强势冷漠的女人。但是她也不可能改变自己，小鸟依人温柔似水这一套是她无论如何也学不来的。这该怎么办？陆峥嵘转念一想，其实也未必非要刻意吸引沈清翎。她可以囚禁他给他洗脑，让他不得不爱上他。俗称斯德哥尔摩综合症，让受害者爱上伤害他的人。不过这招不能随便用，要想神不知鬼不觉带走沈清翎不是一件简单的事。在复仇之前她还是不能节外生枝打草惊蛇。顾家还是她的第一目标。既然不能剑走偏锋那她决定继续试试看能不能用自己的闪光点吸引他。比如她的学术知识，她的智慧。她聪明的大脑难道不比那些女人性感百倍吗？陆峥嵘一直觉得一个女人的魅力不应该只有容貌。男人也同样如此。就是不知道沈柒这个女主吸引沈清翎的点是什么。陆峥嵘收回视线开始上课，她打算用自己的才华征服他。一开始的确有同学怀疑像陆峥嵘的实力，但一堂课以后她说服了大家。陆峥嵘上课时语速平稳，措辞精准，逻辑严密，极少使用冗余词汇或夸张语气，声音也往往是清冽偏冷的质感，给人的感觉就是聪明理智。陆峥嵘的“惊艳”不仅仅是外貌的震撼，而是当一个人把所有生命力都灌注在头脑里时，连轮廓都镀上了智慧的光，那是比任何皮囊都更摄人心魄的存在。慕强的人都会喜欢陆峥嵘。看到台下的同学对她投来欣赏认可的目光，陆峥嵘心理得到了满足。当老师其实也有成就感，这份职业没有她想象中那么无趣。不过也可能因为这里是江大，这里的学生本就不同于常人。陆峥嵘也没有高兴多久。一堂课结束后，沈柒倒是对她很欣赏，沈清翎却无动于衷。难道她的实力没能说服他？是她讲课不够精彩？他的内心始终没有多少波动。心声几乎都是和课程内容相关的东西。看得出来，沈清翎的确很热爱学习。这是个很好的品质。但是......她不需要他在自己的课堂上专心于学业，至少他应该分一两分目光给自己不是吗？怎么会有比她和陆枭对情爱还要无感的人。这样的人居然会是恋爱脑吗......她想象不到。可到后面她还是听到了沈清翎对沈柒与众不同的一点看法。他觉得沈柒“特别”。但这份特别之处从何而来陆峥嵘没有懂。好像没头没尾的一句话，一个题目没有过程只剩下答案。如果这是考试她可以推断出来过程，但爱情和心动不是她能推出来的。她不明白。果然爱情是一道难懂的题。她计算不出人心的复杂。“系统，沈清翎一个心动值都没有加吗？”“没有哦宿主，心动值依旧为零。”陆峥嵘：“.......”她的容貌没能得到沈清翎的喜欢，她的才华也没有。陆峥嵘不爽了。陆峥嵘是个极为要强的女人，这一点体现在方方面面。包括在爱情这方面她也不允许自己输给任何人。她不觉得自己有哪里比沈柒差。“系统，有什么可以快速让男人爱上我的办法吗？”“(⊙o⊙)…？”077都震惊了。陆峥嵘看着挺聪明的一个人，怎么在情爱这方面的知识点为0呢。要是有这种办法那这世界上就不会有为情所困的人了。陆峥嵘的思维逻辑明显异于常人。她觉得一切都是可以比较得来的。男人喜欢好看的脸，那我比你好看，他应该就会更喜欢我。男人喜欢聪明有智慧的女人，我比你聪明比你优秀，那他也应该选择更优秀的我。男人需要什么样的女人，她可以提供这方面的帮助，那就应该选择她，应该爱她。也许其他事情上都可以这样比较，但是爱情里明显是不能的。因为人的审美有喜好。爱情里有先来后到。爱情还讲究缘分。爱情还是个不讲理没有逻辑的东西。这是一门很难的课程，有些人终其一生都无法学会。下课时她路过窗外。她望着沈清翎收拾书本时垂落的发梢，听着他与沈柒低声讨论课后作业的答案，少女望着沈清翎的目光格外明亮。从前她总觉得，这世间所有事都能用公式推导，用数据量化，连细胞分裂的轨迹都能在显微镜下被拆解成清晰的步骤。可爱情不是细胞。系统“心动值为0”的声音还在她脑内回响，像根细针扎进神经。她想起方才沈柒替沈清翎捡起掉在地上的笔记，指尖相触时两人同时顿住的那半秒。沈柒耳尖漫上的薄红，沈清翎喉结轻滚的弧度，这些在她的“优秀评分表”里连0.1分都算不上的细节，偏偏成了撬动心动的支点。也许爱情就是这样奇妙，人就会为因为这些莫名的点而心动。又或许有些缘分是生来就注定的，有些人一旦遇见了就注定会相爱。陆峥嵘将这定义为爱情的吸引力法则。陆峥嵘望着窗户里自己的倒影，衬衫袖口依然扣得整整齐齐，腕表指针分秒不差地走着，像她二十六年人生里每一个精确的节点。十二岁拿国际奥赛金牌，十八岁发表颠覆性论文，二十四岁成为最年轻的实验室主任，所有努力都有清晰的回报曲线。但沈清翎的心动值没有。爱情从不是“更优秀”的竞赛。陆峥嵘忽然想起母亲常说的话：“你总把人生当课题研究，可有些答案，要靠心去感受。”她站在那里有些出神，人生头一次思考起了爱情这个难题。

第251章 第251章 怎么，你不是男人？
    陆峥嵘回到办公室还在想这道题。陆枭和她在一个办公室。见陆峥嵘上课回来了，陆枭看了她一眼。陆峥嵘忽然问他：“哥，你喜欢什么样的女人？”陆峥嵘没头没尾的一句话让陆枭挑眉疑惑：“吃错药了？”陆峥嵘垂下眼道：“不是，只是好奇男人会对什么样的女人心动。”陆枭冷笑一声：“你问我不是白问吗？”“怎么，你不是男人？”“......你觉得我会爱上一个女人吗？”“那也说不好。”沈清翎看起来也是个对情爱无感的人，遇到沈柒不还是会觉得她很特别吗？陆峥嵘换了个说法问道：“你觉得什么样的女人是特别的？”陆枭的笔在纸上停顿了一下：“不知道。”他是真不知道。他从没觉得什么女人特别，在他眼里男人女人都是一样的。他平等地讨厌这个世界上的每一个人。在他眼里人只分为有用的和没用的，聪明的和愚蠢的。陆峥嵘轻轻叹息一声。陆枭察觉到了她的不对劲。“你这是被哪个小子迷住了，居然也会问这种毫无意义的问题？”“那倒没有，只是见到了班里一对很般配的学生，对爱情产生了一点好奇。”“这可不像你。”“......没有解释的义务。”陆峥嵘一句话就堵住了陆枭的嘴。她回到办公桌打开校园网搜索沈清翎的名字。但是里面的帖子不多，都是很官方的帖子，比如沈清翎拿了什么奖之类的。其他的内容链接大多是从一个叫偶遇的app里转载的。陆峥嵘下载了偶遇登录了上去。里面关于沈清翎的帖子多到不能再多，只差写沈清翎每天穿什么内裤了。看来还是要看粉丝帖才能多了解一下沈清翎这个人。比起那些伟光正的内容，她想看到沈清翎的负面帖子。“了解一个人不能光看他美好的一面，要看到那个人的黑暗面才更好走近他。”“人都害怕自己真实的一面被人看到，却又渴望真实的一面有人喜欢。”这是陆云柔说过的话。陆峥嵘虽然不懂爱情，但她有个爱情教母陆云柔。陆云柔身边的男人哪个不是被她迷得神魂颠倒。陆云柔也说过，这个世界上没有完美的男人。可陆峥嵘刷了许久也只看到了一些沈清翎的日常消息。比如沈清翎即将参加金融系和建筑系的篮球比赛。比如沈清翎会定期去孤儿院做公益活动。比如沈清翎的爱好是画画。......沈清翎这个人在粉丝眼里简直完美无瑕。这样的人真的没有阴暗的一面吗......她不相信这个世界上会有这样的人。何况是孤儿院长大的孩子。她和陆枭的日子过成那样，沈清翎的日子应该也不会好到哪里去。陆峥嵘和陆枭始终都秉持着一种想法，那就是从污泥里出来的人没有干净的。沈清翎被他们看做同类，他们不相信这个人会和他们不一样。沈清翎的干净会衬托得他们更加丑陋。他们对沈清翎有种隐秘的恶意。他们不希望沈清翎是好人。这样他们才能说服自己，他们的堕落和恶意都是情有可原的。是这个世界先对不起他们，所以他们可以对任何人抱有恶意，甚至为达目的不择手段，即便伤害无辜的人那也不是他们的错。终于，陆峥嵘手都划酸了才刷到一个有用的。“沈清翎，白月光，背叛”这样的字眼十分吸睛，陆峥嵘啪的一声就点了进去。那个女人叫楚皎皎。她背叛了沈清翎，沈清翎对她心中没有恨意吗？十几年的相伴，就这样破裂了.......换位思考一下，如果是陆枭和陆云柔背叛了她，她会杀了他们。沈清翎对这个女人又是什么态度呢，他回到顾家有了金钱权利，有没有私下报复过她？陆峥嵘起了好奇心。甚至是起了一点坏心思。她将视线落到陆枭身上。“哥，帮我一个忙。”“没空。”“这个数。”陆峥嵘比了个五。陆枭点头：“说。”陆峥嵘走到他身边说了些什么，陆枭有些诧异。“你想做什么？”“当然是报复沈清翎啊。”陆峥嵘拿着报仇当幌子，不然说服不了陆枭她为什么要这么做。“这能报复到他什么，又不能让他死，也不能把他弄残废。”“心里的伤害不是伤害吗？对于沈清翎这种人来说心里的伤害更残忍吧，顺便可以试探一下沈清翎究竟是个什么样的人。”“随你吧，快上课了，我先走了。”陆枭算是应下了这件事，陆峥嵘重新坐了回去。她在思考该用什么别的办法接近男女主。作为老师他们之间的距离还是太遥远了。等等.......陆峥嵘忽然想到，她可以去孤儿院做公益借机认识沈清翎。孤儿院是沈清翎长大的地方，在这个地方听他的心声不是更能了解他的内心吗？陆峥嵘记下了沈清翎去孤儿院做公益活动的日子。另一边陆枭正在去上课的路上，在教学楼下的林荫道上他遇到了沈柒。系统告诉他不远处那个被人簇拥在中心的少女就是女主沈柒。沈柒被父母和六个哥哥围在一起，宛若众星捧月。家人一脸慈爱地望着她，不知叮嘱了什么，惹来少女一个无奈的笑容。她如同一道清冷的月，身上萦绕着一种说不出的感觉。沈柒一看就是在爱里长大的孩子。看到这个容貌惊人的少女，陆枭的第一反应是......——嫉妒。——憎恶。——羡慕。陆枭的第一反应不是惊艳，不是喜欢，不是心动。作为一个心理不健康的人，他的心理活动满是恶意。他嫉妒这种生来就拥有一切的人，憎恶他们身上一切美好的品质。最后是羡慕。有些人生来就可以拥有一切，她什么都不用做就会有人对她好，会有人爱她。他们需要拼了命地挣扎才能换来一线生机。而沈柒这样的人高高在上不染尘埃，活得美好通透。这就是命运。命运向来是不公平的。陆枭站在不远处，望着这个天之骄女，他忽然想起了陆峥嵘。陆峥嵘是一个处处带刺的女人，她的锋芒毕露和强势冷漠并不讨人喜欢。所以当她问自己男人喜欢什么样的女人时，陆枭没有回答。不远处的沈柒就是答案。

第252章 第252章 一坏到底
    大部分男人都会喜欢那样的女人。出身好，家世好，性格好，容貌好，聪明美貌，却不会处处带刺处处要强。因为她根本不需要像陆峥嵘一样处处争第一就能得到一切。陆枭此时更多的是感叹，活在一本小说里，他却只是一个配角，主角被作者所偏爱，他们什么都有了。沈清翎前半生穷困潦倒，后半生也得到了该有的幸福。只有他们这样的配角不会苦尽甘来，不会看到风雨后的彩虹。他们的人生风雨过后还是风雨。陆枭站在那里看了一会儿与这群人擦肩而过。沈柒显然也没有注意到他。他们原本只是彼此世界中的过客。如果不是因为得知了这是小说世界，他永远也不会主动来接近一个这样的女人，一个被他憎恶和嫉妒的女人。上课时陆枭的出现再次令班里的同学震惊。自然是因为这张帅气的脸。大学里漂亮的女老师不算稀有，但是像陆枭这么帅的男老师就很难见了。不过对于见惯了沈清翎这种帅哥的同学来说，他们的惊讶并没有维持多久。陆枭站在讲台上，装作不经意的样子在教室里扫了一圈。最后他的视线落在了沈清翎身上。这就是男主。让他一败涂地一无所有的男人沈清翎。沈清翎和女主沈柒一样生了一副好皮囊。从他进这个学校开始就没少听到这个名字。校园里的风云人物，被无数少女爱慕着的校草，就连老师都对他夸赞有加。不仅拥有逆天的容貌，还有着聪明的头脑。和沈柒还真是般配的一对。一样的让人讨厌。而沈清翎在接触到陆枭的那一刻眼神微变。他感到诧异和不可置信。陆枭听到了沈清翎的心声。【沈清翎：他的脸......跟爸好像。】【沈清翎：所以之前那位陆老师长得像也不是巧合。】【沈清翎：为什么会这样.......】听得出来沈清翎的心乱了。陆枭露出一个满意的笑容。他对着同学做了自我介绍就开始上课了。陆枭上课故意频频点沈清翎回答问题。作为全系第一，沈清翎这种学霸被老师喊起来回答问题是很寻常的事。沈清翎虽然心里有点乱，但是回答问题滴水不漏没有任何错误。陆枭是个男人，他想看看作为男主沈清翎有什么实力。他为了为难沈清翎还故意问了超纲的题目，可即便是这样沈清翎也准确无误地回答出来了。沈清翎的确是天才。真是让人讨厌。陆枭这点微妙的恶意让人无从察觉。谁会相信第一次见面的老师会对他抱有恶意呢。桑隐小声抱怨道：“这老师好奇怪，为什么一直点你回答问题。”沈清翎有些愣神地应道：“不知道......也许只是因为知道我的成绩吧。”桑隐见他有些神不守舍，好奇问道：“哥哥你怎么了？怎么感觉你心事重重的？”沈清翎眼神复杂地说道：“你有没有觉得他很像一个人，不只是他，还有上一堂课的陆老师。”桑隐根本就不在意上课的老师是谁，要么低头玩手指要么发呆或是在本子上画画写东西。听到沈清翎这样说她才抬眼看向讲台。看到陆枭那张脸她也惊讶了。桑隐眼睛微微睁大：“他怎么长得像顾......”桑隐的话没有说完，但她也不敢再说了。她怕刺伤到沈清翎。沈清翎喃喃道：“上一位陆老师出现的时候我就觉得不对劲了，但我想世界这么大，有人长得像很正常，我没有放在心上。”“可一个像可以说是巧合，两个人都这么像.......这位陆枭老师还说他和上一位陆老师是兄妹，我不得不多想。”桑隐握住他的手说道：“你放心，不管发生什么还有我呢，如果他们......”如果他们敢来伤害你，或是破坏你的家庭，我绝不心慈手软。桑隐眼神变得幽深起来。沈清翎眼神平缓下来：“好了，你也别紧张，这件事我会让人去查的。”沈柒好奇地歪头道：“你们在说什么呢？马上就下课了，阿隐你要记得陪我去拿行李啊。”桑隐皱眉道：“知道了，真是麻烦.......”吐槽归吐槽，桑隐下课后还是乖乖等在了沈柒身边。但是她又不放心沈清翎一个人离开，所以她只好打了电话给顾亦瑾。顾亦瑾在电话里抱怨道：“什么？你一个保镖居然抛下清翎去照顾别的人？”桑隐抿了抿唇道：“如果我不去帮忙搬行李就要少爷自己去了，你说是我去还是少爷去？”“什么人啊，居然让清翎搬行李？她配吗？算了还是你去吧，我来接清翎。”沈清翎有点无奈“你们这是把我当什么易碎品了吗？我一个大男人能出什么事？”桑隐低声道：“盛墨囚禁你的事你忘了？你忘了我们可不敢忘，现在谁都不敢让你一个人单独出去。”沈清翎便没有再反驳，几人收拾好东西便出了教室。沈清翎、沈柒和桑隐站在教学楼下的林荫道等着顾亦瑾出现。陆枭和陆峥嵘也准备回家了。两人看到了站在不远处的三人。陆峥嵘淡声道：“你觉得沈清翎和他身边那个女生怎么样？”陆枭：“沈清翎是个很聪明的人，至于沈柒，我不知道。”陆峥嵘：“你不觉得他们很般配吗？”陆枭：“从某种意义上来说的确如此。”一样的完美，一样的让人讨厌。陆峥嵘：“你讨厌他们吗？”陆枭像是明白了什么，转头看向她的眼睛。两人眼中都是满满的恶意。“不如我们一起毁了他们吧。”“反正沈清翎是我们计划之中的一个，再加上一个沈柒也没什么，要是真让他们在一起了，顾家得到了沈家的助力，那我们的复仇计划又要难上许多。”反正他们的目的都是拆散男女主。至于怎么拆散......一起毁了他们不是最好吗？他们同为天之骄子的时候会被彼此吸引，会爱上彼此完美闪光的一面。若是两个人一起跌落尘埃，沦为平凡的普通人，他们还会喜欢彼此吗？这种时候他们再装作好人来到他们身边，他们应该会很感激吧。就像黑暗中忽然出现了一束光，从天堂跌落地狱的人只会紧紧地抓住这来之不易的光明。别人得到爱的方式是努力展示善意和温柔。他们得到的方式是摧毁对方，让他们不得不爱上自己。这对恶人兄妹在一个眼神中就达到了默契。他们才不要做好人。他们要一坏到底。

第253章 第253章 平等地讨厌沈清翎身边的一切生物
    顾亦瑾一脸笑容地来到江大。来接沈清翎这种事他当然是乐意至极的。然而在看到沈清翎身边站着一个陌生女人后，他眼神立刻变得警惕起来。这就是桑隐口中说的那个麻烦的同学？顾亦瑾冷笑一声，他倒是要看看是个什么货色。顾亦瑾走到沈清翎身边先是笑着和沈清翎打了个招呼：“清翎！”沈清翎笑了笑：“哥。”这时沈柒转过身来看向顾亦瑾：“原来是清翎同学的哥哥，顾大哥，你好。”沈清翎也介绍道：“哥，这位是京海沈家的大小姐沈柒。”顾亦瑾看到沈柒的脸之后眼神一变。这个女人！这个女人！这个女人好.......——好像清翎！！！和那次见到桑隐一样，顾亦瑾眼中没有对美女的痴迷，反而升起了危机感。清翎会不会因为她与他相似的容貌和气质对她产生什么特殊的感情？会不会觉得她与众不同？这个女人该不会和南鸩盛墨一样有什么阴谋吧.......京海沈家的大小姐要来顾家的宴会，这件事他听说了。如今又转到江大来和沈清翎做同学，第一天就黏上了清翎。难道这个女人就是奔着清翎来的.......？顾亦瑾很怀疑她的用心。顾亦瑾将沈清翎拉到一边低声说道：“清翎！你怎么也变得和他们一样了，什么京海沈家、吴家的，管他是哪家呢，你不用因为她身份的原因就和她虚与委蛇，委屈自己去做自己不想做的事。”“哥，你们不是第一次见面吗？你好像很讨厌她？”顾亦瑾欲言又止地说道：“那些都不重要，你不知道她要来咱们家参加宴会的事？”还是你的联姻宴会啊！这个女人明显是不安好心。“我知道，可是不管怎么说都要给沈家几分面子，我不想让爸妈为难。”“唉，清翎你这个人就是太单纯，太善良了，我怕你被坏女人伤害。”“哥你放心，沈柒不是坏女人，她和那些女人不一样。”顾亦瑾睁大眼，当初他遇到南鸩的时候也是这样！他眯起眼吓他：“你忘了南鸩的事了？吃一堑长一智啊弟弟！”听到“南鸩”的名字沈清翎眼神瞬间变得黯然下来。他看了一眼沈柒的背影说道：“我知道了。”顾亦瑾察觉到自己说错话了，不免愧疚起来。又是说好话又是说笑话逗沈清翎，总算转移了沈清翎的注意力。这说着说着就把沈清翎拐走了，硬是没让沈清翎和沈柒多说一句话。沈柒眼睁睁看着顾亦瑾和沈清翎离开了视线。她疑惑地说道：“阿隐，是我的错觉吗？我怎么感觉......顾大哥好像很讨厌我？”桑隐看到有人经历了和她一样的待遇心下不免觉得好笑。终于有人懂她的无语了！顾亦瑾防她跟防贼一样，呵呵呵，还不是没用。顾亦瑾一来她看沈柒都要顺眼几分了。桑隐漫不经心地解释道：“他不是讨厌你，他是平等地讨厌沈清翎身边的一切生物，尤其是女人，特别是像你这种很可能成为沈清翎未婚妻的女人。”沈柒诧异道：“为什么？他暗恋沈清翎？”桑隐差点没憋住笑了。“不是只有我一个人这样怀疑过，不过待久了你就知道了，他是个弟控，犯不上跟他一般见识。”“好了赶紧走吧，不是要搬行李吗？搬完了早点结束任务，我还要回家陪哥哥吃晚饭的。”沈柒一下挽住她的胳膊说道：“还是阿隐好，顾大哥就不如阿隐。”桑隐挑了挑眉：“你觉得我比顾亦瑾好吗？”沈柒点点头：“当然了，清翎同学能让你这样时时刻刻陪在他身边，肯定是因为更信任你。”这一次桑隐没有挥开沈柒的手，任由沈柒挽住她的手往外走。桑隐好奇道：“既然知道我和哥哥这么亲密，你不讨厌我？”沈柒眨了眨眼：“我为什么要讨厌你？”桑隐很想说你不是喜欢沈清翎吗？但是又怕自己这样说给沈清翎招黑，还是把话咽了下去。她这样和林星眠当初有什么区别呢，好像全世界的人都应该喜欢沈清翎一样。但是......哥哥确实值得所有人喜欢啊。桑隐感觉自己现在俨然就是另一个林星眠，盲目迷恋沈清翎的一切，还有传染给身边人的可能性。沈柒温柔一笑：“阿隐，我觉得你很可爱。”她感慨道：“我在家里是最小的，上面六个都是哥哥，从来都没有妹妹这样亲近过我，所以我很希望我们可以成为好朋友。”桑隐愣了愣。看来她是真心想和她做朋友啊。也是，她这张脸本来就可爱，很容易讨女人欢心，把她当妹妹倒也正常。只是，沈柒的忽然靠近让她想起了一个人。桑隐有些恍然地说道：“曾经也有一个人，跟你说过类似的话。”沈柒问道：“你的朋友吗？”桑隐没有回答这个问题。“没什么，走吧。”明明是完全不同的两个人，她为什么会因为沈柒想起她呢？桑隐变得沉默起来，上车后她也只是望着窗外的风景一言不发。沈柒感受到了她的低气压。“阿隐，你不开心吗？”“没有。”“可是我感觉到了。”“我们才认识一天不到，你不要以为自己很了解我。”“我不了解阿隐，但是我希望你开心。”“你干嘛对我这么好？”“我们是朋友啊，你是我在江大唯一的朋友。”朋友这个词让桑隐眼神变了变。她这才转头看向沈柒。这个女人怎么跟沈清翎一样，这么会拿捏她。“你们俩还真是像......算了。”“要不然我们晚点去拿行李，你带我去江城玩一圈吧。”“我带你玩？我自己对江城都不熟悉啊。”“那我们一起把江城逛一遍吧，我听说江城的海很漂亮，我们可以去海边看日落啊。”桑隐一脸怀疑地看着她：“搞这么浪漫......你该不会真的是女同吧？”“这很重要吗？”“当然重要了，我是不可能会喜欢女人的，你还是趁早死了这条心吧。”沈柒笑了笑没回答，也不知道是默认还是什么意思。桑隐这下算是知道为什么她不讨厌她了。也许沈柒根本就不喜欢沈清翎。她不喜欢男人，而是喜欢女人。这样她至少不担心沈柒会抢走沈清翎了。该担心的是她自己.......

第254章 第254章 盛夏追夫火葬场
    好在沈柒虽然态度模糊，但是也没有做出什么过分的事情。但桑隐还是觉得哪里怪怪的，说不上来。沈柒这样的天之骄女怎么会和她这种人一起玩呢。这个念头冒出来的一瞬间她就愣住了。怎么又是这样......桑隐发呆的时候沈柒已经将目的地改为了海边。另一边沈清翎和顾亦瑾原本是打算要回家的。只是好巧不巧，也可以说是非常巧，强行的巧........他们遇到了盛夏和阮明意。顾亦瑾在看到盛夏的瞬间怒火就起来了。上次的事还没跟他们盛家算账，居然还敢来骚扰清翎！盛夏和阮明意下午就在江大附近徘徊，等着沈清翎出现。她们在沈清翎班里有内线，知道了沈柒已经来江大做交换生的事。就算不靠内线知道，这件事其实也已经闹得沸沸扬扬了。沈柒来江大沈家全家出动，还得到了校长的亲自接待。沈柒来的第一天就坐到了沈清翎身边，又有沈柒参加顾家宴会的传言。她对沈清翎的态度已经十分明显了。明显就是奔着沈清翎未婚妻这个位置来的。其他几个女人哪里能坐得住。盛夏觉得她们不能再坐以待毙。至少得先让沈清翎对她消气再说。她盛夏今天也是豁出去了，就算要跪在大街上她也必须求得沈清翎的原谅。谁知沈清翎是等到了，身边却还有一个顾亦瑾。看到顾亦瑾的瞬间两人的表情也跟吃了屎一样难看。沈清翎看到两人后眼神更冷了，不过这冷意也是朝着盛夏去的。再次看到沈清翎的冷脸盛夏心都要碎成两瓣了。她又想起了上次沈清翎质问她的样子，很吓人。但是也很帅。少年冷着脸红着眼眶骂她的样子是她没有见过的一面。冰冷中带着脆弱，带着忧伤，质问中带着几分她以往不曾看见的真心.......她既觉得难受又觉得热血沸腾。要是这种样子出现在某种时候她会很喜欢。盛夏和往常一样对着沈清翎露出一个笑容打招呼：“嗨，沈清翎，好巧啊！”几天不见，沈清翎好像更帅了。也可能是因为她太想念他了吧。总之，盛夏看着沈清翎眼中满是爱意和激动。然而沈清翎直接选择了无视她，直接与她擦肩而过。盛夏的笑容僵住了。她委屈地抿了抿唇对阮明意说道：“你看，我就说他不会理我的。”阮明意不死心地追了上去：“沈清翎，等等我。”她挡在沈清翎前面，沈清翎只好停下脚步：“如果你是替盛夏来求和的就不用说了。”阮明意笑着道：“哎呀怎么会呢，是我太久没见你，想你了，你就一点也不想我吗？”沈清翎露出一个似笑非笑的表情。“阮明意，看来你也贵人多忘事，之前发生了什么你忘记了，我可没忘。”“你还在生气啊，都这么久了，人家追夫火葬场追了这么久也该得到一个好脸色了啊，你怎么还是冷冰冰的呢......”阮明意之前只是看不清自己的心，其实她做的事倒也算不上多严重。所以沈清翎告诉她：“不是你的问题，是我变了。”如果说从前的沈清翎是一块冰，那现在的沈清翎是一座冰山，他为自己筑起了一层厚厚的冰墙，谁也难以融化他的坚冰。阮明意不知道具体发生了什么，但她察觉到了沈清翎的变化。好像一瞬间他对所有女人的耐心和温柔都消失了。她心里忽然感到难受。会不会她也和盛夏一样，永远也打不动不了他的心。“到底发生什么事了，你能不能告诉我呢，至少我也能安慰你一下啊。”“已经不是安慰的问题了，阮明意，我马上就要联姻了，你不要再对我执着了。”“我知道，但我不会放弃的，除非我亲眼看着你和另一个女人走进婚姻殿堂，否则我才不会死心。”她眼神坚定地望着沈清翎，显得有些偏执。沈清翎还没开口，顾亦瑾就把她挤到一边。“哪来的败犬，没看到清翎要和我回家了吗？”“顾亦瑾，我没和你说话。”这时候盛夏也追了上来。她小心翼翼地扯住沈清翎的袖子晃了晃，语气软得要命：“沈清翎，你能不能听我好好给你解释一下，那件事不是你想的那样.......”沈清翎垂下眼看着她，她一脸无辜可怜的样子，像条泪汪汪的小狗。顾意瑾知道沈清翎是个容易心软的人，他立刻阻止道：“盛夏，你怎么还敢来打扰清翎生活？做了那么多伤害他的事还不够，这会儿又来玩什么把戏！？”盛夏二话不说就一巴掌打在了顾亦瑾脸上。上次的事她还没有跟他算账呢！“要不是你我和清翎之间怎么会变成这样，你给我闭嘴！这是我和清翎之间的事，哪里有你插嘴的份儿！”顾亦瑾正准备打回去，阮明意就把顾亦瑾推到了一边。阮明意给了盛夏一个眼神。意思是姐妹有我，你放心追夫。盛夏上一秒还对顾亦瑾一脸凶狠，下一秒看到沈清翎就变得柔情似水，堪称变脸大师。“清翎，我只是想要一个解释的机会，如果我说完了你还是不肯原谅我，那我也不会再打扰你了。”沈清翎淡淡地吐出两个字：“只是解释？”盛夏眼前一亮，眼巴巴地说道“嗯嗯，你就给我一个机会吧，我真的知道错了。”“我已经在家深刻反思过了才敢来找你的，真的真的，不信你问阮明意，我整天在家以泪洗面，就是因为觉得愧对于你。”“本来我想着像我这样蠢笨又讨厌的人消失在你的世界里也好，这样你会开心些吧......”说到这里她眼神黯然下来，这是她的真心话。她的确因为沈清翎不理她而日夜不安，又胡思乱想觉得也许她消失是一件好事。但是这样的念头也没有持续多久，她还是不舍得他，也不甘心。她觉得自己和沈清翎还没有走到无法挽回的那一步。一想到她的世界里没有沈清翎，就好像全身的血液都被抽干了，她会变成一具行尸走肉。她抬起眼继续说道：“但是我那么喜欢你，喜欢的要死了，我根本就舍不得你，连装装样子说离开你都做不到......”“我真的很想你，哪怕听你骂我几句我也开心，你想对我怎样都可以，就是别不理我好不好？”她委屈巴巴地开始掉眼泪，看得人心软。

第255章 第255章 亲你一下算赔偿吗？
    少女的眼泪总是很动人。盛夏哭起来也是如此。细碎的泪像银珠一样，看得人心软。但她不知道自己的眼泪能否打动沈清翎。在长久的沉默中，沈清翎缓缓说道：“其实，都不重要了。”“无论我原不原谅你，我都不能再理你了。”盛夏用哭红的眼睛看着他：“什么意思？”沈清翎神色变得忧伤起来：“因为我要接受联姻了，你们让我看清了在顾家追求真爱是一件多不切实际的事情。”“与其受到欺骗，活在随时会被谎言伤害的世界里，不如接受一场明码标价的联姻，至少这样，不会再受到伤害。”他口中说着无情的话，眼神却依旧在争执。明明不是他想要的选择，为什么非要这样做呢。盛夏将其他抛到一边，担忧地说道：“可我看得出来，这不是你想要的。”沈清翎是一个对待感情格外认真的人，他怎么会愿意去联姻呢。沈清翎垂下眼遮住眼中的情绪：“有些东西终究不是我想就能有的。”盛夏知道，南鸩伤他伤的太深了。他第一次那样毫无保留地爱一个人，到头来的结果却是一场谎言。而盛墨虽然爱他，却用尽手段，这些都不是他想要的爱。还有她......也因为想要得到他做了伤害他的事。他想要的只是毫无保留的爱。都是她们的错。她又想起了沈清翎那天脸色苍白离开酒店的样子。盛夏伸出手摸了摸他的侧脸，她轻声道：“沈清翎，我很蠢，我没有姐姐聪明，也没有南鸩她们厉害，那么会讨你喜欢，但是我是真的真的喜欢你。”“其实我知道在你身边这么多女人里，我都排不上号，或许你永远也不会选择我，因为前面有那么多优秀的人，我算什么呢。”“可是即便如此，我还是很爱你，追寻着一场没有结果的爱，就像你说的，有些东西不是你想要就能有的，但我也没有放弃呀，你比我聪明那么多，怎么会不知道放弃多一件多可悲的事。”“如果真的接受联姻和一个你不爱的人在一起，每天醒来看到一张陌生的脸，你真的会开心吗？”“就算你不喜欢我，不原谅我也无所谓，别和你自己过不去，做错事的是别人，你不该为此买单。”“你那么好，总会遇到一个合适的人，联姻不是你想要的，不要逼自己。”盛夏也不知道自己怎么了，明明是来求沈清翎原谅的，结果却变成劝解沈清翎了。看到沈清翎心如死灰的样子，看见他挣扎却想要放弃自己的样子，盛夏还是心疼了。沈清翎看着她的眼睛。盛夏平常总是一副不正经的样子，今天却格外认真。她在安慰他。“如果下一个等待我的又是欺骗呢。”盛夏笑了笑：“不会的，我帮你把关好不好？”沈清翎不可置信地望着她：“什么意思？”“沈清翎，我知道你不会爱我，但是在你找到另一半之前，能不能让我待在你身边呢，就像以前一样，直到你找到你想要的爱情。”“如果你没有喜欢我，那我也就认输了，如果你喜欢上我了，那我不是赚了吗？”“我只是想要多一点时间，你给不给我这个机会？”她认真地望着他，等待着一个答案。“如果明知结果不是你想要的，你还要继续下去吗？”“干嘛？想劝退我呀？你不是从来都没有给过我想要的结果吗？那我也没有放弃呀，只要能看到你我就很开心了，我都有这样的毅力和勇气，你不会还不如我吧。”“不会吧不会吧，沈清翎，你可是智商超高的学霸，还是从孤儿院考上江大的诶，你这么厉害，不应该轻易说放弃的，对不对？”盛夏很努力地想要劝他放弃联姻。沈清翎看着她总算露出一个笑容：“有时候觉得你蠢，有时候又觉得你其实挺聪明的。”盛夏弯起眼笑了笑：“我姐姐说过，盛家不出闲人，我自然也不是等闲之辈，对吧，至少我把你逗笑了。”她的泪珠还挂在眼角，看起来又可怜又可爱。好像得到沈清翎一个笑容都多么珍贵的事，之前的郁闷都一扫而空。沈清翎看着她眼角的泪说道：“把你的眼泪擦一擦，不知道的还以为我欺负你了。”盛夏擦了擦眼泪，开心地想去抱住他：“我就知道你不舍得让我难过。”沈清翎淡淡地推开她：“但我也没有说我原谅你了。”盛夏一愣：“啊？那我、那我再多解释解释？”沈清翎缓缓地往前走，盛夏追在他身后解释。“那件事其实是这样的........”“我知道我那样做没有考虑到你的感受，是我太自私了，我已经知道错了，而且我也只是担心你嘛，我们都觉得南鸩不安好心，我就是怕她骗你所以才想阻止你们继续来往的。”“虽然做得不对，但我的出发点是好的，你真的不能原谅我吗？”盛夏抓住沈清翎的袖子晃了晃，眼神非常无辜可怜的样子。“沈清翎，你最好了，我已经诚心诚意悔改了，求求你原谅我吧，好不好嘛？”沈清翎淡声道：“可是你让我伤心了，这些怎么算？”盛夏一脸单蠢地说道：“怎么算？我、我.......”盛夏踮起脚在他脸上落下一个吻。“我亲你一下算赔偿吗？”“这不是奖励你自己吗？不算。”“那你有什么想要的，我想办法送给你呀好不好？”“我想要一颗真心。”“那我的心真的不能再真了啊，不信你摸摸。”“我不想要你的。”“呜呜呜......你就是想看我伤心才解气对吧，好吧，反正我是个坚强的人，不管你怎么伤害我都不会改变对你的喜欢。”盛夏继续在沈清翎身边求和，顾亦瑾和阮明意就差打起来了。结果看到盛夏亲了沈清翎，两人同时停下了动作。阮明意：“我去，盛夏居然就亲上去了？”顾亦瑾：“卧槽！盛夏那个死女人居然亲了清翎！”

第256章 第256章 咱哥俩一起单身一辈子也不错啊
    顾亦瑾和阮明意同时停下动作，对着彼此冷哼一声朝着沈清翎那里走去。盛夏还在恳求。“你、你走得太快了，我知道你腿长，但是我......我穿的高跟鞋啊呜呜呜，等等我沈清翎.......”沈清翎放缓了脚步。盛夏气喘吁吁地说道：“你打算生气多久呀，我好有个心理准备。”沈清翎神色淡淡地说道：“你看阮明意不就知道了。”盛夏想起阮明意到现在在沈清翎这里似乎还是路边一条。她抱住沈清翎的胳膊撒娇道：“不要这样啊呜呜呜，要不然，你打我几下出出气？”“我不想奖励你。”“呜呜呜你别把人家想的那么污好不好，那我跪在你面前磕头行不行？”“我又没死。”“那我跪在你面前任你.......”沈清翎挑眉看向她：“你先把你眼睛里的色气藏一藏。”盛夏嘿嘿一笑：“我这不是喜欢你吗？所以你做什么我都喜欢，不管是奖励和惩罚我都接受的。”“赏也是罚，罚也是赏？”“对对对，就这个意思。”“那没意思，这样说来不管我做什么都惩罚不到你。”顾亦瑾追上来说道：“清翎，我们还是回家吧，我看到她对你动手动脚了，一个女人跟个流氓一样在大街上强吻别人，真是可笑。”盛夏冷笑道：“一个男人跟个狗皮膏药粘着自己的弟弟，真是不要脸。”顾亦瑾：“清翎愿意，你管呢，他愿意理我不愿意理你，还不知道自己什么地位吗？”盛夏咬牙准备骂回去，阮明意拉了拉盛夏的手问道：“什么情况了，你怎么就亲上去了？他原谅你了？”盛夏丧丧地摇头：“没有，他说要惩罚我才能消气。”阮明意挠了挠头：“要不然，你去做点什么感动一下他？看到你吃苦他或许就消气了呢。”盛夏疑惑：“我做什么才能感动他？”阮明意：“你不是喜欢看小说吗？那里面怎么写的你就怎么学啊。”盛夏点点头：“有道理，我盛夏几千本小说也不是白看的，区区追夫火葬场，难不倒我！”顾亦瑾看着那边两人摇了摇头。他看向沈清翎问道：“消气了？咱们回家吧。”沈清翎笑了笑：“哥怎么知道我消气了。”顾亦瑾一副“哥懂你”的表情说道：“没消气你怎么会陪她们在这里玩过家家，早就上车走了，何必顶着大太阳在这里走，还不是想听她的解释？”“是啊，我还是狠不下心，看到她的眼泪就心软了。”“我就知道，你这个人啊就是心太软了，以后不管和谁结婚我都不放心，肯定是要被欺负的。”“实在不行就不结婚呢。”“是吧，我也觉得，咱哥俩一起单身一辈子也不错啊。”沈清翎笑了笑，忽然说道：“对了，我听妈说这次宴会不仅会给我看联姻对象，也要给你和姐一起看看。”“得了吧，有你在谁能看上我啊，至于姐.......她可能也有自己的打算吧。”说到顾玉棠顾亦瑾的神色有些逃避。沈清翎察觉到了这两个人最近怪怪的。“我怎么感觉你和姐之间不太对劲，发生什么事了？”“也没什么。”“我都看出来了，你就别瞒着我了。”顾亦瑾无奈，只好把之前发生的事都告诉了沈清翎。沈清翎皱眉道：“为什么要把自己说的这么无情，我看得出来你也不是对她毫无感情的，有些事不是妈让你去做的，但是你不也主动去了吗？”“我只是习惯了照顾她而已，这是本能，并非真心。”“你都说了这是本能，是习惯，这就是你的真心，你不要把自己想的那么坏。”顾玉棠对他好了这么多年，顾亦瑾的心又不是石头做的，怎么会对她毫无感情呢，演戏也不可能靠虚情假意演这么多年。顾亦瑾没说话，沉默下来。沈清翎拍了拍他的肩膀说道：“有些事你自己看不清，但我和妈看得很清楚。”顾亦瑾别开眼道：“那又如何，反正我在她心里已经是这样了，一个看不清真心假意的人，谁愿意再相信他呢。”“我啊，你和我都能和好成为好兄弟，何况是那么在意你看着你长大的姐姐，她越是对你冷漠说明她心里越是在意你，真的不在乎就不会是这样的态度了。”顾亦瑾却对着沈清翎露出一个笑容：“清翎，不是谁都像你这么好的，我只能说我是运气好碰到了你，换做任何一个人，我与他的身份都是不死不休的关系。”“所以这就是命运。”“从前我不信命，总觉得事事都能靠手段扭转，后来我看清了，执着于不属于自己的东西是错误的，我很珍惜现在的一切，我希望我们一家人能永远这样好。”“哥，有件事我觉得不太对劲，所以我想问问你，我该怎么办。”“什么事？”“我的班里来了两位新老师，他们是一对兄妹，他们长得和爸很像.......”顾亦瑾脸色变了变，低声道：“有多像？该不会是........私生子？”说到这里顾亦瑾又觉得不太对：“可是以我对顾承望的了解，他不是那样的人，而且你说那两个人是你的老师，说明他们的年纪比我们都要大，不太可能是和妈结婚之后有的......”沈清翎叹息一声：“所以我在想要不要查一下，我希望是我想多了。”顾亦瑾眯起眼道：“这件事交给我，你先别和家里说，也别让妈知道，怕她担心。”沈清翎点点头：“我觉得这件事不太寻常，如果他们真的和顾家有关，那他们专门来到我的班级做老师就是蓄谋，而非凑巧。”顾亦瑾眼神危险地说道：“就算有关系我们也可以神不知鬼不觉地解决了他们，谁都别想破坏我们的家。”“先别冲动，还是先调查一下看看是什么情况，哥，别做危险的事，被发现了得不偿失，我不希望你因为两个外人出事。”沈清翎将那些人称为外人，明显顾亦瑾在他心里的地位要高于另外两个人，即便他们是血脉相连的人也不及顾亦瑾。顾亦瑾笑了笑：“我知道，我会保护好你的，不然我跟他们不死不休。”沈清翎扶额，得，这是什么也没听进去。盛夏和阮明意商量了半天，定下了一个计划。盛夏走过来打断了两人的对话。“沈清翎，这么热的天，你们早点回家吧，我不缠着你了。”“嗯。”“等等，我能不能有两个小小的要求。”“什么？”“先把我从黑名单拉出来呗，第二就是能不能别不理我。”盛夏一脸真诚的样子，太阳晒得她的脸红扑扑的，像极了旺盛生长的花。沈清翎淡声道：“看心情。”说完他就走了。顾亦瑾看着盛夏说了一声：“蠢货。”说完顾亦瑾也走了。盛夏站在原地挠挠头：“那他到底是答没答应啊？”

第257章 第257章 沈清翎附身沈柒
    沈清翎回到家后无事可做，躺在床上想事情。捋了捋最近的事和之后的计划就准备找点事做。另一边沈柒和桑隐在海边坐到傍晚。沈清翎实在无聊，恶趣味发作直接穿到了沈柒身上，他想看看这两个人在干什么。桑隐和沈柒坐在一起看夕阳。其实她们也没有交谈些什么，桑隐在外人面前话很少，她本身也不是一个爱说话的人。和沈柒一个认识才一天的人也没什么好说的。沈柒非要来看海，她也只能坐在这里等着这位大小姐什么时候说回家再走。不过坐在这里感觉还不错，海浪拍打的声音让人觉得安心。她已经很久没有这样静静地欣赏景色了。她没有注意到身旁的沈柒眼神忽然变了。沈清翎的灵魂进入了这具身体，他很好奇这是一种什么感觉。事实上进入了这具身体就和他本来的身体没有什么区别，没有任何不适应的感觉。他垂眸看了眼自己此刻的手背，沈柒的皮肤比他白些，指节也更细，再往下是白皙修长的大腿。沈清翎收回视线。他转头看向桑隐。“阿隐？”他开口，刻意压着沈柒惯有的温柔尾音，却还是泄出几分沈清翎特有的清冷。桑隐转头看向他：“嗯？干嘛？看完了，要回去了吗？”沈清翎抬起眼看向她：“这么想回去啊，不想和我待在一起？”沈清翎抬起眼看着她的瞬间，桑隐瞳孔骤然收缩了一下。桑隐后退半步，却被涌上来的潮水裹住脚踝。凉意顺着小腿往上爬，面前这张沈柒的脸让她不受控制地想起沈清翎。心脏好像不受控制被一只手死死捏住了。沈柒这双眼睛本来就和沈清翎很像，现在这样看着她更像了。不，遮住下半张脸，简直一模一样.......尤其是她的眼神.......桑隐说不上来那种变化。作为杀手，她是个十分敏感的人，一切的改变她都会察觉到。何况她和沈清翎每天待在一起，早就对他的一切熟悉不已了。这样的眼神未免也太像了。还有她说话的语气和态度.......桑隐缓缓凑到她面前。“喂，大小姐，不许故意学他。”桑隐觉得沈柒是故意的，故意学沈清翎的神情来打趣她。沈清翎挑眉笑了起来：“学谁？沈清翎吗？”桑隐眼神迷离了一瞬。要晕倒了，怎么越来越像了。她遮住沈柒下半张脸只看她的眼睛。这不就是沈清翎的眼神！！！？那看狗的眼神简直一模一样。桑隐感觉自己是对沈清翎痴迷到疯魔了，看沈柒都开始心跳加速了。她真是饿了......她在心里开始谴责自己，沈柒怎么能和沈清翎相提并论呢。沈柒握住她的手放了下来：“你怎么反应这么大啊，刚才不是还好好的吗？”桑隐看着她疑惑道：“你是不是背地里把那个综艺看了几百遍？”“什么意思？”“你怎么做到学他学的这么像的......不是狂热粉学不出这个味道。”“我没有学他啊，我又不喜欢他。”“你不是女同吗？你学他肯定是为了吸引女人。”桑隐的“林星眠”心态再次发作，没有女人可以拒绝沈清翎。额......女同除外。但是连女同都要模仿沈清翎吸引女人呢。沈清翎忍不住笑了起来，没想到桑隐在女人面前是这个样子。他开始逗桑隐：“你这么喜欢沈清翎，我和他又这么像，不如我给他做替身，你会喜欢我吗？”“不会，你是你，他是他，他就在我身边，我为什么要找替身。”“他身边那么多女人，你又不是唯一，但是在我这里，你可以是唯一啊。”“你不懂，我不在乎那些。”“是吗？那你今天看到我如临大敌的模样是为什么？”“那时候我以为你会成为他的联姻对象，那样我可能就没办法待在他身边了，现在知道你不喜欢他我倒是安心了一点。”“我不喜欢他不代表我不会和他联姻。”“你喜欢我就会让我留下吧？”桑隐小脑袋瓜转得很快。反正她也不可能拥有沈清翎，更不可能打败那些女人成为沈清翎的联姻对象。与其让那些讨厌她会赶走她的女人成为联姻对象，还不如让沈柒成为联姻对象。一来沈柒不喜欢男人，她和沈清翎有名无实。二来她不太讨厌自己，也不会赶走她。沈清翎没有回答她这个问题，而是问道：“你觉得我学沈清翎很像吗？”他才刚刚附身，桑隐就能察觉到不对劲，倒真是敏锐。明明他是按照自己捏出的沈柒，为什么会有所不同呢。“嗯，很像，就那种......我说不上来，我称之为感觉。”“你不学他的时候我看你没什么反应，但是你一学他那个眼神和语气，我就.......”剩下的桑隐没说。真奇怪，沈柒怎么做到的？她真是百思不得其解。她只能归咎于沈柒本来就和沈清翎像，再加上她刻意模仿，总归是有点成功了。“如果我说我没有刻意学他呢。”“不可能，除非你们俩是同一个人才会这么像。”沈清翎忍不住笑了起来。虽然是女声的笑声，桑隐却觉得这感觉还是很像她的主人。桑隐扶额道：“快收了神通吧，你不许在我面前学他，不然我真的要离你远一点了。”沈清翎收回视线，避免和桑隐视线接触。“大海好看吗？”“好看，也不好看。”“你以前就是保镖吗？”“话题这么跳跃？”“我只是好奇你的过去。”“过去的事我不想提，和你这样的天之骄女相比，我这种人的过去和老鼠没什么区别。”“那阿隐有没有什么特别重要的朋友。”“.......”提到这个桑隐就不说话了。沈清翎看着她的眼睛说道：“每次提起这个，你的眼神就有一种说不出的忧伤，好像要流泪了一样。”海风卷着浪声涌过来，把他的话揉得很轻。桑隐喃喃道：“是吗？是你的错觉吧，我怎么会流泪呢，从很久以前我就不会为别人流眼泪了。”“我总觉得你好像有很多秘密。”“这世上谁都有秘密，不止我。”“你对沈清翎也会有秘密吗？”

第258章 第258章 秘密是扎在喉咙里的刺
    桑隐眼神一顿，她看向沈柒的眼睛。此时就好像是沈清翎在质问她一样，她没由来地开始心慌。她该怎么回答.......她对沈清翎所隐藏的秘密才是她最不能说的。她是个杀手，是个抱着杀意接近他的恶徒。即便说她现在没有恶意又会有谁相信呢。这就和南鸩一样，南鸩说她一开始是抱着恶意接近了他，后来却爱上了他，能得到他的原谅吗？事实当然是不能。这个秘密她即便死后带进坟墓也不能说出口。沈清翎笑了笑：“看来是有了。”桑隐不敢和那双相似的眼睛对视。眼前的人给她一种熟悉的感觉，但桑隐只觉得是她自己心虚了。她望着远处被夕阳染成金红的海平面。“喜欢一个人就要毫无保留吗？不是所有人都能做到这个地步吧。”何况这个秘密会毁掉他们之间的一切，她怎么能告诉他呢。海风掀起沈柒的发梢，在夕阳里镀了层碎金。“如果你是沈清翎，你会喜欢一个带着秘密的女人吗？也许他知道你的秘密也不会怎么样呢。”桑隐知道沈柒可能从她的反应里察觉到什么了。她猜到了自己有事瞒着沈清翎。这个女人好聪明，好敏锐。“沈柒，你不会明白的。”沈清翎望着桑隐紧绷的脊背，忽然伸手摸了摸她被海风吹乱的发丝：“好吧，我只是随口说说，你不用放在心上。”这个动作太像沈清翎惯常的温柔，桑隐浑身一震，后退半步又被潮水漫过脚踝。桑隐的睫毛剧烈颤动，她望着沈柒眼底跳动的碎光，像看见另一个人在说话。“你......你离我远一点，我“沈清翎症”犯了，看谁都有点迷茫。”“好吧，我不靠近你，我只是想告诉你，阿隐，秘密是扎在喉咙里的刺，不说出来就会疼一辈子。”“大不了我就瞒一辈子，不知道就不会受伤害。”“可是有些秘密瞒不了一辈子啊，与其对方发现后生气，不如你主动坦白，这是性质不同的两件事。”“主动坦白会得到减刑吗？就像犯罪了去自首一样.........”桑隐喉间发紧，海风声突然变得很遥远。难道她要向沈清翎坦白吗？坦白她的过去，坦白她的来意......桑隐有一瞬间在想，如果沈清翎知道她的过去会不会原谅她？她的坦诚和自首能否换来沈清翎的原谅。长久地欺骗下去还是选择坦白真相？她真的能保证自己一辈子都不被发现吗？好像.......很难。她自己都无法保证，杀手这个身份是在刀尖上行走，说不准哪天就暴露了。她再次看向眼前这双与他相似的眼睛，眼神变得挣扎忧伤，像是在问沈清翎。“如果我坦白我的秘密，结果会如我所愿吗？”沈清翎笑了笑：“我觉得会如你所愿的。”如果桑隐选择坦白，他也不想虐她。桑隐的过去就是最后一块心动值拼图。沈清翎希望心动值满点的同时桑隐也能和过去释怀。做杀手不是长久之计，迟早有败露的一天。她还那么年轻，做一辈子杀手不过是在折磨她自己。他希望他能拯救这条可怜的小狗，把她从无法释怀的过去里拉出来。桑隐的心跳得厉害。她望着眼前这张沈柒的脸，像是在对那个听不到答案的人回答。“我会试着做一个坦诚些的人，希望他能原谅我。”风卷着潮声涌过来，把这句话卷进夕阳里，轻的让人听不清她话里的深意。她好像下定了某种决心，又像是想通了什么事。如果不是沈柒她或许永远也不敢勇敢这一次。桑隐忽然走近她说道：“沈柒，我们做朋友吧，我觉得你和她们都不一样。”沈清翎笑了笑：“哪里不一样？”桑隐摇头道：“我也不知道，就是觉得和你待在一起有种特别的感觉，就像和他在一起一样舒服。”沈清翎望着她眼里的光，忽然觉得，就算用沈柒的身体，他也终于触到了最想要的答案。桑隐爱的，从来不是他的身份或容貌，而是藏在这具皮囊下，最真实的灵魂。无论他在哪具身体里，桑隐都会不受控制地靠近他。沈清翎笑了，潮水漫过他们的脚踝，把两人的影子拉得很长，在沙滩上叠成模糊的一片。“好啊，我们做好朋友吧。”“不过先说好，我对你真的只有朋友之间的感情，我是直女，你还是不要在我身上浪费时间。”“我知道了，我们只做好朋友。”“嗯，那我们走吧，哥哥还等着我回家吃饭呢，不过你的行李........？”“有人帮我搬了。”两人从海边离开，沈柒的行李已经被沈柒的几个哥哥送到了别墅。沈柒可能是太累了，直接在车上睡着了，桑隐也就没有再打扰她。等沈柒再次睁眼醒来时，她又恢复了之前那个带着几分温柔的少女。“阿隐，我睡了多久？”“十分钟不到。”“这样啊.......”沈柒脑海中还有两人对话的记忆。主人不愧是魅魔......她看了桑隐一眼，少女似乎察觉到她在看着自己，桑隐眨了眨眼道：“怎么这样看着我？”沈柒打趣道：“我现在还像不像沈清翎了？”桑隐认真地打量了几眼说道：“脸还是那个脸，眼睛也还是很像，但是那种感觉淡了，现在不装了是吧？”沈柒笑了起来：“我再装下去你爱上我怎么办？”桑隐冷哼一声：“那你多虑了，刚才在海边也就是我一时迷糊而已，你以为我真的会被你装出来的样子迷惑呀。”桑隐的嘴和沈清翎的一样硬。等桑隐下车才发现不对劲。看到这熟悉的环境，还有隔壁那熟悉的建筑，桑隐迟疑道：“你这是.......搬到顾家隔壁了？”“对啊，我来和你做邻居，你不高兴吗？”“我高不高兴不重要，有些人怕是要睡不着觉了。”盛墨那几个女人怕是要急的上火了吧，吓死她们！反正她们又不知道沈柒是女同，知道有人近水楼台先得月有人心里的火烧起来了，最好把她们烧的理智全无。唯一知道沈柒是女同的她有种看热闹的感觉。看来又有好戏看了，真是期待那些女人会有什么反应。不过眼下她还有更重要的事。她要思考怎么和沈清翎坦白。

第259章 第259章 小狗离开
    不巧的是桑隐接到了尤米的电话。“审判者，你还记得自己在做什么吗？”尤米特地喊出了她的杀手名号，是在提醒她别忘了自己的身份和初衷。桑隐抿了抿唇道：“记得。”尤米的语气带着几分谴责：“你已经推了好几个任务了，如果你想金盆洗手了就告诉我，我好另寻合作伙伴，而不是看你因为一个男人把我和任务晾在一边。”尤米是她的合作伙伴，也是对她有恩的人。桑隐不免心中有几分愧疚，这段时间她确实忽略了尤米的感受。“对不起，尤米.......”“我要听的不是你的对不起，我要的是你的答案。”“我.........”“算了，这些先放到一边，我今天打电话是告诉你，之前我们盯了很久的那个吴云峰回来了，就是你一直打听的那个家伙。”桑隐眼睛倏然睁大，握着手机的手都在颤抖，她眼神恨恨地咬牙道：“吴云峰回来了.......他还敢回来！？他就不怕我把他挫骨扬灰！！！”“你先冷静一点，这件事需要好好筹谋，我把具体细节发给你，你自己决定要不要行动。”“好........”桑隐神色复杂地回到了顾家，敲响了沈清翎的房门。沈清翎打开房门，桑隐熟练地走了进去。进房间后她先是沉默了一会儿，一看就是心里有事。沈清翎见桑隐这心事重重的样子还以为她是准备坦白了。这么快就想通了？倒是有点出乎他的意料啊，还以为她要纠结一段时间呢。结果桑隐找他却不是坦白，而是要请假。“请假？你要去哪里？”“我想回家一趟，很久没回家了，我爸生病了我得回去看看。”“这样啊，那你就回去吧，我让妈把这个月的工资提前打给你，你给叔叔阿姨多买点.......”桑隐忽然紧紧地抱住了他。她希望这是她最后一次骗他。等她回来她就向他坦白。如果她还能活着回来的话。沈清翎轻声问道：“怎么了？”他察觉到了桑隐的不对劲。“哥哥，我走了你会舍不得吗？你会想我吗？”“你要去多久？”“我不知道，快的话两三天就能结束。”沈清翎听出来了，这哪里是回去看父母，明明就是要去做任务了。应该还是很重要的任务........不然她不会在这个节骨眼放弃这里的事去执行任务。沈清翎笑了笑：“那你早点回来，我身边可不能没有小隐。”桑隐愣了愣，随即眼神复杂地笑了起来。她松开沈清翎假装露出一个放松的笑容：“我知道啦，我一定会回来继续保护哥哥的。”“什么时候走？”“晚上就走。”“这么着急........”“突发的疾病，所以没办法。”“好。”沈清翎走到书桌旁边打开抽屉，从里面拿出一个东西放到她手中。“之前答应送你的礼物，你喜欢吗？”她手中静静地躺着一把漂亮的小刀。桑隐心跳快的像是要跳出来了。她不可置信地看着沈清翎的眼睛。他是不是......知道什么了？可转念一想，不太可能。这是之前她刚来他身边没多久的时候沈清翎就答应的事情。很早以前他就说要送她一把好刀，总不可能从一开始他就猜到了什么吧。给保镖送刀也算正常。沈清翎的眼神看不出什么，桑隐握住手中的刀笑着道：“喜欢，谢谢哥哥。”沈清翎笑了笑：“我还以为你会说我不解风情，给女孩子送刀。”桑隐眼神幽深地说道：“不，我喜欢刀。”她就要用把刀能亲手割断那个人的喉咙。桑隐是半夜走的。桑隐孑然一身，什么都没带，除了手机只带上了那把漂亮的刀。她站在门口，月亮被云遮住了半边，只漏下些碎银似的光。她回头望了眼二楼的窗户，沈清翎的房间还亮着灯。都半夜了，他还没有睡觉吗？桑隐的手机忽然亮了一下，她以为是尤米发来的消息，打开手机一看，是沈清翎发来的消息。【小隐一路平安。】桑隐愣了愣，这么晚没睡是在等她吗.......她眼神变得柔软起来。真是很会拿捏她啊。她还是得好好活着回来见他。桑隐回了一句【小隐会想主人的。】发完她弯起眼笑了起来。少女收起手机走入夜色中。却不知别墅里同样有人盯着她。顾亦瑾没忘记之前林清黛交代的事。他费尽心思调查也没有查出桑隐的身份，只查到她是个保镖。顾亦瑾向温素兰求证过了，得到了肯定的答案，所以顾亦瑾后来也不找桑隐的麻烦了。但有一件事他始终耿耿于怀。那就是无论是她用表妹的身份捏造的老家地址去查她，还是用她向温素兰提供的真实资料也就是保镖身份的老家地址去查她，都没有桑隐这个人。顾亦瑾希望是他多想了，但这时候桑隐忽然要离开，用的理由是要回老家看父母。顾亦瑾倒是要看看，她回的老家到底是不是保镖资料上的老家。要是敢别有用心地接近清翎，他会让她死得很难看。顾亦瑾阴恻恻地站在走廊里，林清黛出来倒水刚好看到了。“瑾哥哥，你在这里干什么？”“没什么，桑隐刚才走了。”“关于她你查到什么了吗？”“都是要高考的人了，想这些干什么？放心吧，我这边已经有点头绪了，这次一定能揪出她的问题。”听到高考两个字林清黛眼神变了变，她看向顾亦瑾问道：“瑾哥哥，你觉得我能考上江大吗？”顾亦瑾嗤笑一声：“你问我？我又没有考上江大，你还是留着问清翎吧，我睡觉去了，你也赶紧睡，现在才来担心这些不是晚了吗？要高考了别胡思乱想。”林清黛忽然笑了笑，倒是不虚伪了。“晚安哥哥。”“嗯，晚安。”后天就是林清黛高考的日子，她其实还是有点紧张。不是担心考不上江大，而是担心会有什么突发意外。她害怕梦里的事再次发生。虽说现在顾亦瑾已经彻底摆烂了，也不会来针对她。但她就是莫名其妙的心慌。高考前一天刚好聊到了这件事。沈清翎：“清黛，你明天几点去考试，我送你去吧。”听到沈清翎能陪她去，她忽然就安心了很多。林清黛还没来得及回答顾亦瑾就皱起眉说道：“清翎，明天不是你每个月去孤儿院做公益活动的日子吗？你一大早就要去孤儿院，这样你怎么送她去？”沈清翎淡声道：“没关系，我可以从孤儿院赶过来。”顾亦瑾：“那也太辛苦了，孤儿院的事本来就多，高考送考的人又多，你还是别跑了，明天我送她去。”沈清翎无奈道：“那好吧，那等清黛下考了我来接她。”林清黛一下就紧张了起来。这次还会发生梦里一样的事吗？

第260章 第260章 危机四伏
    第二天一早沈清翎去了孤儿院。顾亦瑾送林清黛去参加高考。在林清黛的要求下，这一次顾亦瑾开的是顾承望的车。因为顾承望的车每天都有司机检查打理，顾亦瑾没有动手脚的机会。上了车以后顾亦瑾就开始抱怨她。“你什么时候也变得这么要面子了，还非要我开爸的车送你去考试。”“哎呀瑾哥哥你就别管了，我就是觉得顾叔这辆车的气质和你很配。”“是吗？其实我也这样觉得，但是爸平时很小气，这车不让我开，要不是今天看你高考又是妈开口做主让我开，凭我和你两个人的面子哪能开上爸的这辆车。”“嗯呢，瑾哥哥，我们应该不会迟到吧？”“说笑呢，江城能开上这车的有几个，谁敢拦我们的车除非他找死，碰一下都让他倾家荡产。”林清黛稍稍安心了一些，但她也不敢掉以轻心。她坐在副驾驶的位置仔细地打量着身边每一辆来往的车。林清黛的仔细和警惕救了他们一命。就在途经一个转弯处时，一辆车忽然从另一条道上冲了过来，还是以闯红灯的方式冲了过来。还好林清黛眼神警惕发现了不对。“不好！！！那辆车有问题！！！”顾亦瑾立刻握住方向盘转了方向，但那辆车速度太快，还是撞了上来。那辆车撞到了顾亦瑾的主驾驶位。还好躲得快，顾亦瑾没有受重伤，只是撞到了头额头在流血。顾亦瑾人都要被撞蒙了，两眼冒金星。林清黛整个人吓得不轻。这辆车......好像不是冲着她来的。而是冲着主驾驶位的顾亦瑾！！！其实顾亦瑾当时往她那边转就不会受伤，甚至真的可以如梦境中一样毁掉她。但是顾亦瑾没有那样做，他没打算伤害她。如果他不是为了毁了她，那他还何必安排这一出，在她面前演戏又不会得到继承权。林清黛察觉出了不对。有哪里不对........林清黛赶紧让自己冷静下来，她费力把顾亦瑾从主驾驶位拖了出来。顾亦瑾躺在地上迷迷糊糊的，他听到有人一直在喊他。喊的是“哥”。他以为是沈清翎在喊他。他张着嘴在那胡乱回话。“别、别担心啊，哥没事。”“瑾哥哥！你快醒醒！！！”林清黛怕这里还有危险，只想快点带着顾亦瑾离开。顾亦瑾睁开眼看到了林清黛，他回过神来从地上爬了起来。“刚才是怎么回事！那辆车呢！？”靠！还好听了林清黛的话，开的是顾承望这辆车，要是他那辆车只怕今天不死也得残废了。再加上她为人警惕察觉了那辆车不对劲，不然今天他真的要交代在这里了，除了他连着林清黛也得一起死.......还好今天来的不是清翎，不然受伤的就是他了。顾亦瑾有点庆幸他做对了一次选择。难道做好事真的有好报？“现在先别管这个了，你的头一直在流血，要去医院处理。”“管什么伤啊，你要去高考的啊，要是你没赶上高考清翎肯定自责自己没来送你。”顾亦瑾左右一看，看到了一个开摩托车的人。顾亦瑾伸手将他拦了下来，给了一大笔钱租走了那人的摩托车。“快点上车。”“你的伤.......”“你怎么那么多废话！我先送你去考试再来查是谁吃了熊心豹子胆想杀我。”林清黛愣愣地上了摩托车后座。顾亦瑾开着摩托车在路上疾驰，看得出来是真的在替她着急，怕她错过考试。林清黛到现在整个人还是懵的。她努力思考着一些梦里的细节和今天发生的事。一样的车祸，一样的方式。梦里她就是这样被毁掉了双腿。可是........不.......不一样了。不是不一样了。而是这件事一开始就不是顾亦瑾谋划的。难道梦里让她变得残疾的人不是顾亦瑾。林清黛眼神倏然看向顾亦瑾。她不可置信地盯着他的后脑勺。是啊，之前他做的最狠的事是在她的牛奶里下药.......不......也不对。也许连牛奶里的药都不是他下的。梦里的情景是她问的一个保姆，保姆说看到顾亦瑾去了厨房端了牛奶。但她到底没有亲眼见到顾亦瑾下药。而那个保姆后来没多久就辞职离开了。现在一想似乎哪哪都不对劲。——顾家里面有奸细。想到这里林清黛背后一凉。到底是谁要害她，还为此陷害在顾亦瑾身上。从头到尾她都想错了。顾亦瑾嫉妒她做什么，那时候他脑海里始终只有继承权，她一个养女对他造成不了什么威胁。他针对的人只有沈清翎，因为那是他的竞争者，而她算什么，他实在犯不上来对付她。顾亦瑾这个人的确嘴巴很坏，梦里他得知她残疾了幸灾乐祸，但想想如果他真是背后之人，应该十分警惕，甚至会假惺惺地演戏可怜她同情她。哪里都不对了。到底是谁，到底是谁.......林清黛此时整个人都乱了。如果今天不是顾亦瑾来送她，她恐怕一辈子也发现不了这个真相。好在他们提前出发，虽然路上发生了一点意外，但还是早早地到达了学校。林清黛下车后看着顾亦瑾问道：“瑾哥哥，去年我高考那天你在做什么？”顾亦瑾摸了摸头上的血，呲牙咧嘴道：“我在做什么？当然是睡觉啊，这次要不是因为清翎你以为我会来送你啊。”林清黛眼神一松，不可置信地往后退了一步。“你怎么了？”“没、没什么，就是觉得有点冷。”“撞出毛病了？这大夏天的你冷？”“开玩笑的，我先进去了，你快去医院处理伤口吧，不然会留疤。”“知道了，好好考试啊，清翎还指望你考江大给他做学妹呢。”顾亦瑾转身就走，林清黛忽然喊住他。“哥。”“又怎么了？”“谢谢你。”顾亦瑾摆摆手没有说话。梦境里一切都像是谎言。却又带着欺骗的真实感。梦里顾亦瑾和沈清翎兄弟相残，她一个养女也记恨顾亦瑾，在梦里发誓要和顾亦瑾不死不休，几个人斗的天翻地覆，连温素兰都没能幸免被殃及池鱼.......所以背后之人的目的不是他们之中的某一个谁。而是整个顾家。另一边陆云柔在家里悠闲地浇花。手机忽然响了起来。她擦了擦手接起电话。“如何了。”“失败了。”“废物，沈清翎那边呢？”“已经准备好了，只等他出现在孤儿院。”陆云柔笑了笑：“那两个都是捎带的，沈清翎这里要做到万无一失，明白吗？”她倒是要看看，沈清翎究竟是不是真的心善，会不会为了孤儿院的孩子连命都不要。

第261章 第261章 南鸩来了
    沈清翎和往常一样来孤儿院做公益活动的志愿者。这一天孤儿院会很热闹，因为大部分志愿者都是江城的大学生，他们热情活泼，小朋友们也玩得开心。江妤凝来孤儿院已经有一段时间了。一开始沈清翎几乎不怎么联系过她。江妤凝却不会坐以待毙，她现在和沈清翎是有共同话题的。如何才能不显刻意地接近他？答案就在她现在的身份上。沈清翎对孤儿院有种特殊的感情和执念，这一点不难看出来。所以她会给沈清翎发孤儿院小朋友的日常生活，还会和他聊起孤儿院的孩子们。小朋友们想和沈清翎说话就会用江妤凝的微信，听到那边传来稚嫩的童声，沈清翎也会笑着回复他们。沈清翎在这种时候都很有耐心，会和她聊上几句，还会转账给她托她给孩子们买礼物。一开始沈清翎并不怎么关心江妤凝个人，但凡发消息几乎就是聊几个孩子。但是江妤凝会定期发朋友圈，里面会记录一些她在孤儿院的日常。她画画漂亮，很会讲故事，还会在网上找好玩的游戏.......孤儿院年轻的老师不多，像江妤凝这样多才多艺的老师自然很得孩子们喜欢。看得出来小朋友们很喜欢她，院长也渐渐认可了她。但是因为她太努力，一不小心就病了。她想教小朋友们跳舞，只是一些儿童舞蹈，不算难，所以就在家自学，结果因为这个扭伤了脚踝。还有她给沈清翎发语音时略带沙哑的声音，都能听出来她这段时间应该很辛苦。看到江妤凝在孤儿院尽心尽力地对待孩子，沈清翎似乎对她有了很大的改观，到后来也会关心她几句。尽管话语间还是略显生疏和客套，但是对沈清翎来说这已经很难得了。两人之间的关系比一开始要好很多。江妤凝现在在他心里的印象应该是一个温柔善良，坚强努力的女生。其实江妤凝有点没想到这个结果。沈清翎对她伪装出来的那些人设都无动于衷。但是对靠近真实的她有了几分不同寻常的温柔。她对小朋友们的关心和爱护不全是演出来的。在孤儿院会让她想起过去的日子，心里有种难得的宁静。孤儿院的老师很累，很辛苦，但她却从没觉得这么安心过。原本是为了攻略沈清翎而来，却阴差阳错有种来修心的感觉。而且江妤凝也发现了一点。好像她展现真实的自己更能打动沈清翎。这让江妤凝有了一种说不上来的感觉。她费尽力气制造人设，却不如做自己。她从不认为会有人爱上包裹在层层人设和骗局里的她。“怎么一个人在这里发呆。”沈清翎的声音让江妤凝回过神来。她抬眼看去，沈清翎今天穿着一身休闲装，男大的青春气息扑面而来。她不由得在心里感慨了一句，校草就是校草。只是他这样忽然撞进她的视线害得她又愣了几秒。回过神后她温柔地笑了笑：“在想事情呢，你怎么来得这么早啊，志愿者都还没来呢。”“我是回家，不一样。”沈清翎在她身边坐下。他递了一个盒子给她，江妤凝疑惑：“给我的？”沈清翎似乎有点不太习惯给女生送东西，他垂下眼浅浅“嗯”了一声。江妤凝接过盒子打开一看，里面是润喉糖和治嗓子哑的药。“以前带我的老师也经常会吃这样的糖，应该是有用的。”江妤凝手指摸索着盒子边缘，她转头看向沈清翎，他垂着眼并不看他她。她心里忽然有种奇异的感觉。以前她骗人的时候也不是没有人给她送过贵重礼物，但是远不如这盒小小的糖让她觉得温暖。没想到沈清翎是个内敛细心又害羞的人。看起来像是第一次给女生送这种东西。“谢谢你呀，沈清翎。”“这段时间辛苦你了。”“不辛苦，工作嘛，是这样的。”“我看得出来你很努力，不仅仅把这当成一份普通的工作在对待。”“你说过在这里需要什么，我都听进去了，而且在这里工作自然而然就会多出一份责任感，很奇妙的感觉。”她继续说道：“孤儿院的小孩很坚强，但同时他们也很敏感，很脆弱，需要用心灌溉这些花朵才能健康成长，敏感多疑的孩子只要察觉到一点不对就会把自己缩回厚厚的壳里。”“我希望我能成为他们记忆里美好的一段回忆，让他们感受到不一样的阳光和色彩，孤儿院不再是痛苦的回忆，而是他们长大以后会怀念的家，就像你这样。”江妤凝眼神温柔明亮，嘴角带着笑容，整个人像是会发光一样。沈清翎忽然看着她，眼中好像有了点不一样的色彩。此时他竟然分不出她这到底是演戏还是带上了几分真心。两人看着彼此，眼中倒映着不同的身影，心跳开始加速。沈清翎眼神霎时间变得温柔，江妤凝觉得直到现在她才真的打动到他的心。江妤凝歪了歪头道：“怎么这样看着我，我说错话了吗？”沈清翎似乎意识到自己刚才有点不对劲，他倏然转过脸去，微红的耳朵出卖了他的心事。原来是害羞了。江妤凝对这种纯情的少年真是没一点办法。沈清翎关心起她的伤：“你的脚踝怎么样了？”江妤凝叹息一声：“还好吧，就是答应依依的舞暂时没办法跳了，她很想学来着。”少女语气中带着愧疚和遗憾，似乎并不在意自己的伤。“我能看看你的伤吗？”“你还懂这个呀。”“会一点。”江妤凝将长裙撩起来，脚踝那里依旧肿着。沈清翎迟疑了一瞬说道：“我替你揉一下会好得快些，你......不介意吧。”江妤凝看出沈清翎怕她因为之前的事介意他碰她，所以有些小心翼翼。“没关系，我不介意。”沈清翎在她脚边蹲下。她望着蹲在脚边的少年，他眼神专注动作轻柔，简直就像梦一样美好。如果这不是一场源自任务的谎言和欺骗.......该有多好。他抬起眼问道：“这个力度会痛吗？”眼神对视地瞬间江妤凝心跳莫名快了几分。“江妤凝心动值加5。”南鸩来到孤儿院的时候就看到了这一幕。

第262章 第262章 好久不见，南夫人
    南鸩知道今天是沈清翎来孤儿院的日子。她特地带着南宴和小年一起来了孤儿院。小年许久没见沈清翎，总是问南鸩沈清翎什么时候来看他。时间久了小年似乎也看出来，两人像是吵架了。这段时间南鸩会望着一个地方发呆，有时候一坐一就是一天。每当小年提到沈清翎她总是不知如何回答，或是偷偷红了眼眶。南宴也不再像以前一样逗他，时常阴沉着脸一个人在角落里抽烟。整个南家变得死气沉沉。直到南鸩听说沈清翎要办联姻宴会，她整个人都慌了。这段时间她一直在思考要怎么夺回沈清翎的心。然而破镜难以重圆，被伤害的心如何能回到从前呢。她想的只有和盛墨一样，死也不放弃。反正也就是比比谁脸皮更厚罢了。她还有小年，沈清翎不会对带着小年的她视而不见。谁知他们刚来孤儿院就看到了这样的一幕。沈清翎温柔地替另一个女孩揉脚踝。那个女孩容貌惊人，漂亮得不像话。她只穿着一件简单的白裙，脸上没有半分妆容，清水出芙蓉，天然去雕饰。少女垂着眼和沈清翎说话的时候美得让人呼吸一窒。这是沈清翎身边没有出现过的类型。柔弱楚楚，弱柳扶风，宛如白月光。和南鸩盛墨这样锋利的美完全相反。南鸩站在原地一时心如刀绞。沈清翎这温柔的神情和动作，从前只出现在她这里。而如今，已经有另一个人代替了她的存在，住进了他的心里吗.......南宴见她神色受伤赶紧劝道：“稳住，母亲别慌，沈清翎不会在这么短的时间内爱上一个女人的。”南鸩愣了愣，心想也是，他被自己伤得那么深，怎么会那么快爱上别人。是她自己太过在乎他的一切，看着这一幕就忍不住胡思乱想了。江妤凝听到脚步声便看了过去。“你们是.......”沈清翎也顺着她的视线回头看了过去。见是南鸩几人，他动作一顿，眼神说不出的复杂。江妤凝只觉得来者不善。南鸩怎么会忽然出现，她好不容易才和沈清翎有了一点进展，这个女人就出来搅局了。江妤凝担心沈清翎对南鸩余情未了。小年看到沈清翎高兴地跑过去抱住了他。“清翎哥哥，你怎么这么久没有来看小年，是不是上学很忙很辛苦？”沈清翎站起来摸了摸小年的头：“是哥哥这段时间太忙了，对不起。”小年摇摇头笑着拉住沈清翎的手把他拉到南鸩面前。“南姨说哥哥今天在这里做活动，小年想来给哥哥帮忙，南姨就带我来了。”从前爸妈吵架的时候他也会做这样的事。谢怀年年纪虽小，但很聪明，这段时间在南家更是学到了不少，再不是那个只会哭的孩子。南鸩见到他霎时间红了眼眶。“好久不见，清翎。”她的声音带着几分颤意，还有抑制不住的思念。碍于小年在这里，沈清翎没有表现出冷漠的一面。他眼神冷冷地应了一句：“好久不见，南夫人。”他的称呼变回了最开始的那句南夫人。眼前神色冰冷的少年与之前那个满眼温柔的少年在她脑海中不断交错。她心中的愧疚和悔意在一瞬间快要将她淹没。是她亲手杀死了那个温柔深情的沈清翎。南鸩感觉被人捏住了心脏一般，疼得她快窒息了。南鸩挤出一个笑容：“我们谈谈，可以吗？”“不必了，夫人可以把小年放在这里玩一天。”言下之意你们可以走了。南宴走上前说道：“我们是来做志愿者的。”沈清翎冷笑一声走到他面前，他看着南宴的眼睛低声道：“南家运筹帷幄的大少爷来一个小小的孤儿院做志愿者？这里没有值得你们费心思的人吧，还是抱着什么目的想再戏耍我一次？”沈清翎这句话简直要一刀捅穿南宴的心。“运筹帷幄”是在暗讽南宴之前为南鸩出谋划策，用美人计接近他利用他。说没有值得费心思的人是在暗讽他利益至上，无利不起早。最后一句就是在直白地讽刺他又是抱着目的接近他。南宴手指渐渐收紧，手心掐住痕迹却无法反驳。最终他低头像是认错一般说道：“如果你非要说我有什么目的，那的确有，我只是希望你能看到我和母亲的努力和改变，我们和以前不一样了。”“这些都与我无关了，你们好好对待小年就行。”“你连顾亦瑾都能原谅，却不能原谅我们吗？”他只是觉得不公平，连顾亦瑾这样的人都能得到他的原谅，为什么他和母亲不可以呢。“哥哥有他的苦衷，也没有真的伤害到我，但你们不一样。”沈清翎看了南鸩一眼继续说道：“你们是真的将我的心碾碎了。”南宴一时哑口无言，南鸩颤抖着睫羽眼神闪躲。这时候江妤凝走了过来。“清翎，这边是有什么事吗？”江妤凝开口就是“清翎”，南鸩和南宴要气死。沈清翎摇了摇头：“没事，小雨你去坐着休息吧。”江妤凝笑着道：“志愿者已经陆陆续续到了，我们也可以过去了，孩子们找不到我们该着急了。”沈清翎看向她的脚踝：“你脚踝还没好，还是在这里休息吧，那边有我。”江妤凝摇头咬唇道：“干嘛把我说的这么娇弱，我都带伤上课好几天了，这点小伤还打不倒我，走啦走啦。”江妤凝拉着沈清翎往活动区走，南鸩气得眼睛都红了。她咬牙道：“没关系，我们也去，不就是做志愿者，谁不会吗？”南宴低声道：“母亲，那女人一看就是个有心机的，你别乱了阵脚。”南鸩深吸一口气，眼神变得平静起来。她在别的事情上都能冷静，偏偏遇上沈清翎的事就开始变得不理智了。南鸩疑惑道：“为什么之前没见过这个女人.......有空去查查她的身份。”南宴边走边说道：“这个女人总不会比盛墨还难对付，一个孤儿院的老师而已，披着张天真温柔的皮博沈清翎好感罢了，真正应该担心的是那个京海来的沈家小姐，联姻宴会咱们必须去。”南鸩冷静下来说道：“也许现在这个状况反而对我们有利，人多就分散了他的注意力，这么多女人一起拉扯他的心，意味着现在谁也没得到他的心，谁也没有占据上风。”“至于你说的沈家小姐，以我对他的了解，他应该不会接受联姻安排，除非......他真的喜欢那个女人。”南宴：“联姻宴会好好会会这个女人，看看她到底有什么真本事。”南鸩：“嗯，反正急的也不是只有我们，有人一样着急，恐怕正在绞尽脑汁想着怎么对付那个沈柒呢。”南鸩就不信盛墨不着急，盛墨和她一样都是疯子。盛墨越是平静，就越是说明她在酝酿什么风暴。南鸩和南宴带着小年一起去了活动区。小年则是加入了小朋友们的活动中。南家这两位忽然来了孤儿院做活动，惊动了院长。但他们也没有干什么，院长总不好直接轰走他们，只是叮嘱沈清翎和江妤凝小心些。沈清翎没想到，除了南家母子，又来了一位不速之客。沈清翎低头找东西的时候，一双熟悉的鞋子停在了眼前。沈清翎抬眼看去。“陆老师？”

第263章 第263章 缺失的一角
    【她怎么会在这.......】陆峥嵘听到了沈清翎的心声。“好巧，沈清翎同学在这里做志愿者吗？”她推了推鼻梁上的眼镜，脸上并无多少表情。“嗯。”沈清翎的回应略显冷淡。陆峥嵘倒是不在意，毕竟在此之前她在他心里的印象是一个像他教导主任的女人。陆峥嵘旁边站着院长。院长诧异道：“清翎，你和陆女士认识吗？”沈清翎应道：“陆老师是我大学的专业课老师。”院长缓缓笑开：“原来是这样，那我也不需要多介绍了，清翎，你陪陆女士在孤儿院逛逛吧，我去接待一下区里来的领导。”院长开口了，沈清翎自然无法拒绝。江妤凝和南鸩见到陆峥嵘心里再次升起了警惕之心。又一个美女.......还是沈清翎身边没出现过的类型。很特别的类型，看着就聪明。可恶，竞争越来越大了。好在沈清翎看起来和这个女人并不熟，神色冷淡。沈清翎简单问了一下陆峥嵘的来意。“陆老师怎么会在这里？”“我是来捐款的。”沈清翎神色温和了几分：“原来是这样，那我带您逛逛，您有什么想问的都可以随时问我。”【没想到陆老师看着为人古板冷漠，竟然是个心地善良的人。】紧接着系统的声音传来。077：“沈清翎心动值加10。”陆峥嵘感慨，果然男人都喜欢善良的女人啊。不过也有可能是因为她为孤儿院做贡献打动了他。看来沈清翎很在意这家孤儿院。“清翎同学经常来这里做志愿者吗？”“嗯，有空就来。”“你很喜欢孩子？”“喜欢，不过也不是因为孩子，这里是我的家。”他温柔地笑了笑，眼神扫过孤儿院的一草一木都带着特殊的感情。这是陆峥嵘第一次在沈清翎脸上看到这样温柔的神情。她眼神微怔。这张脸还是太权威了，即便是她也没办法否认。喜欢这张脸没什么不敢承认的，好看的脸谁不喜欢呢。陆峥嵘很坦诚，她多看了几眼。对她来说这就和见到好看的花草多看几眼没什么分别。等她回过神露出一个淡淡的笑：“难怪，像你这样懂得知恩图报的人已经很少了。”别人都介意孤儿院这样的出身，沈清翎却不一样。他从不避讳这一点。像她这样的人就永远不会怀念过去，无论是伤害过她的还是给过她帮助的。他们都是她生命里的过客，是划过玻璃车窗的雨点，她毫不在意。自私自利几个字她刻在骨子里的座右铭，她只爱自己。“陆老师是为什么忽然想给孤儿院捐款？是和孤儿院有什么渊源吗？”“我的母亲曾经和这家孤儿院的老师是好友，后来她的好友去世了，母亲托我来这里捐款，那位阿姨生前最牵挂的就是这里的孩子们，所以我母亲回国后一直很挂念这家孤儿院。”“我能问问是哪位老师吗？”“章从节老师。”沈清翎瞳孔骤然收缩了一下。居然是带大原主的那位老师。这不可能是巧合.......究竟是真有此事，还是陆峥嵘为了接近他调查了孤儿院的老师随意捏造的？现在章老师已经去世，他也无从查证。这位章老师在原主心里的地位可不低。如果章从节和陆云柔早就认识，那这些究竟是巧合还是人为.......难道陆云柔从一开始就知道他的身份？又或许真假少爷就是她一手促成的。这个念头一出来沈清翎自己都惊到了。沈清翎不希望结果是他想的那样。陆峥嵘拿出了手机找出了一张照片。是过去的章从节和陆云柔的合照。【真的是章老师。】沈清翎神色动容地看着照片里的女人。“章老师在我心里也有不一样的意义。”【在我心里她就像母亲一样伟大。】沈清翎没有说完的话，陆峥嵘都能从他的心声里听到。她听到了沈清翎对她的感激和思念，但他看起来依旧那样平静。沈清翎轻声道谢：“谢谢你，陆老师。”陆峥嵘：“捐款也是为孤儿院的孩子做一点贡献。”可谁知沈清翎心里想的是：【谢谢你还记得她。】【世界上除了我还有别的人在思念你，章老师。】........陆峥嵘变得好奇起来。沈清翎是个情绪内敛不善言辞的人，要不是有心声她怎么也无法懂他内心在想什么。陆峥嵘没想到沈清翎和她想象中差距这么大。他似乎太有感情了。表面上看起来什么也不在乎，情感淡漠，一副拒人于千里之外的样子。心里所想的又是另外一回事，分明是个很感性的男人。这样的性格要怎么和女主走到一起？除非沈柒能剖开他的心看透他在想什么。他的日常里一定写满了许多言不由衷。难怪他是恋爱脑，一定是嘴上说着不在乎，在心里思念千百遍，看起来不喜欢，却为了喜欢的人默默做尽一切傻事。陆峥嵘开始脑补了。作为学霸，陆峥嵘最擅长发散思维，由沈清翎的性格想到他恋爱脑的特点，再想到了男女主之间的各种纠葛.......陆峥嵘爱好不多，其中一项是看话剧。在国外她除了学习也没有什么多余的娱乐活动，小时候被迫以“天才神童”这样的身份游走在各种宴会上，像一个被观赏的猴子，她早就看透了那些达官贵族的嘴脸，长大后更是厌恶这样的宴会。有时间不如去看看话剧舞剧之类的表演。陆峥嵘是个矛盾的人，她觉得自己是个情感冷漠患者，无情到了极点，对一起长大的陆枭没有多少感情，对一手养大她的陆云柔也没有多少感情。越是这样，她越感觉自己的生命里像是缺失了一角。她看话剧看舞剧，这些故事情感充沛，极端，冲突，能让她毫无波澜的内心产生不一样的感受。当她为台上的人落泪时，她也会诧异，随即自嘲地想，原来她的心也不是石头做的。但她依旧不明白什么是爱。她只是被台上那些角色的爱恨所震撼。她不明白怎么会有人为了另一个人做到这个地步。无论是爱还是恨，都太复杂了。其实陆峥嵘对顾家没有那么深的恨意。她只是在陆云柔日复一日的洗脑下知道自己一切苦难的来源是来自顾家，以及顾家有一部分家产本该是他们的，无论是出于利益还是痛苦，她都要毁了顾家。她的世界里没有那么多的爱恨，但她太需要有一个目标承担她的“恨意”。如果没有这样一个目标，她不知道自己该怎么度过那些痛苦的日夜。这些“恨意”支撑着她走过了很难的路，让她变成了今天的陆峥嵘。对顾家的复仇已经变成了不可撼动的执念，是她从前日思夜想的事，是她不得不想起的事，只有想起这一点，她才能振作起来继续努力。也许她也从未看清过自己，但是人不能将自己看得太清楚，否则就会面目全非，连信仰都会随时崩塌。陆峥嵘看不清自己，她也不想看清，日复一日的洗脑下她变成了陆云柔想要的样子。复仇俨然已经成为了她的信仰，毁掉顾家她的人生才会变得完美。这是她和陆枭、陆云柔共同的执念和信仰。所以也注定了他们会是一家人。

第264章 第264章 三个女人一台戏
    “陆老师，我有一件事想问问您。”【她的脸为什么这么像.......】【想问，却又害怕听到那个答案。】陆峥嵘想，正戏终于来了。之前沈清翎和她太生疏，所以他不敢问。现在两人因为孤儿院和章老师拉近了一点距离，他就忍不住开口了。“什么事？”“我知道这样问或许会有点冒昧，我想知道您和陆枭老师的父亲是什么人.......”【陆老师和她的母亲并不是很像，所以只能是像父亲了。】陆峥嵘淡淡一笑：“其实我也不知道，从出生起我就没有见过我的父亲，是母亲将我和哥哥一手带大的，都这么多年了，我也已经不在意了。”听了她的话沈清翎神色变得紧张起来。【难道她真的是爸在外面的私生女，可看这情况爸不知情，陆老师也不知情。】陆峥嵘听到他的心声忍不住笑了。她假装倾诉心事的样子把自己和陆云柔、陆枭在国外的过去都告诉了沈清翎。一点都没有添油加醋，就是很惨，惨到沈清翎听得脸色发白。【我该怎么办......】沈清翎的犹豫和纠结都在心声里。他已经开始怀疑陆峥嵘和陆枭的身份里。这种时候居然是纠结和犹豫怎么办？陆峥嵘感叹，沈清翎这个人还是太善良了。都这种时候了，知道有人威胁他的家庭和地位，应该第一时间将一切危险扼杀在摇篮里才是。斩草除根才是他应该做的，趁着顾承望和其它人也不知情，想尽一切办法赶走他们甚至是毁掉他们。怎么能考虑别人的处境，还去同情他们......真不知道顾承望这样的人怎么会生出这么善良的孩子。陆峥嵘很难理解这样的人。她好奇，不解，又觉得有趣。对面如果站着的是顾亦瑾，只怕就是另外一番想法了。不同环境长大的两个人性格也是截然相反的。陆峥嵘见他脸色不好，好奇道：“你怎么了？是不是我说的话吓到你了？”沈清翎脸色苍白地挤出一个笑容：“没什么，就是很敬佩陆老师，在这样恶劣的环境下还能变得这么优秀，我自愧不如。”陆峥嵘正准备说下去，小年忽然蹦了出来。“清翎哥哥，小年饿了，我们可以去吃饭了吗？”“小年想和我一起吃饭？”“哥哥都好久没有陪小年吃饭了，小年最近还有几道题目想问问哥哥。”“那好，我们一起去吃饭。”沈清翎转头看向陆峥嵘：“陆老师也一起去吧。”陆峥嵘从他的眼神里看出来愧疚。真有趣，明明不是他的错，他居然觉得愧疚。也好，那她就好好利用他的这份愧疚达成目的吧。在报复顾家之前，她必须先拆散男女主，不然她的复仇还是会失败。此前陆峥嵘一直在猜想，她们复仇失败的原因是什么。现在她有点想通了，关键可能在沈家。沈柒的身份非同寻常。沈顾两家一旦结合，她和陆枭岂能轻易撼动。只要阻止了沈柒和沈清翎的爱情，那顾家也就没有助力，还会因为她和陆枭的出现天翻地覆。于是陆峥嵘应下了沈清翎的邀约。沈清翎不止喊了陆峥嵘，还喊了江妤凝，简直把端水做到了极致。但他唯独没有喊南鸩和南宴。不过问题不大，有小年在，他们硬要坐在一起吃饭沈清翎也不会拒绝。陆云柔准备的人好不容易看到沈清翎出现了，然而他身边就是陆峥嵘，这可不太好动手。陆云柔听说陆峥嵘去了孤儿院眼神微变。这件事陆峥嵘没有和她说过，她背着自己去孤儿院接近沈清翎是为了复仇吗？陆云柔还算了解陆峥嵘这个女儿，她可不是会产生爱情的女人。陆云柔很快就放下了怀疑的心，让手下的人继续等着，她会找机会让陆峥嵘离开，然后再对沈清翎下手。沈清翎一行人来到孤儿院附近的一家饭店，沈清翎订了一间包厢。江妤凝坐到了沈清翎身边，她似乎有点害怕陆峥嵘的样子。沈清翎的另一边坐着小年，江妤凝就隔着沈清翎逗小年玩。她对小孩没什么恶意。沈清翎看她逗小年的样子忍不住笑了一下：“怎么你也跟个孩子似的。”江妤凝红着脸道：“哪有，这就是做老师做习惯了，小年这么可爱，我忍不住想逗逗他。”沈清翎有些无奈地摇了摇头。“诶清翎我跟你说刚才在现场的时候.......”“真的很有趣诶，你不觉得吗？”“啊......是有点累，但是也还好，一开心就连脚伤也忘了。”“你脸色怎么有点苍白，是不是太阳太大中暑了？”........陆峥嵘全程冷漠地看着他们互动。不知道为什么，她莫名很不喜欢江妤凝这个女人。非常不喜欢。不，是讨厌，很讨厌。她对沈清翎笑起来的样子，撒娇的样子，都很讨厌。尤其是沈清翎对她的态度还不错，这更让她心里不爽。说不上来什么原因，但陆峥嵘一向忠于自己的感觉。讨厌就是讨厌，那个女人就是让人讨厌，不是她的问题。似乎察觉到了陆峥嵘不善的目光，江妤凝凑到沈清翎面前低声道：“清翎，那个姐姐是谁呀？”“她是我的专业课老师。”“哇，江大的老师诶，姐姐好厉害啊。”江妤凝眼神亮亮地看向陆峥嵘，完全一副小女生崇拜偶像的姿态。陆峥嵘眼神冷淡地打量了她几眼。“清翎同学，这位是？”“这是孤儿院的老师，她叫江雨。”江妤凝弯了弯眼睛十分友好地说道：“姐姐叫我小雨就好了，在您面前我哪里敢称老师呢。”她不好意思地笑了笑，倒是看不出一点坏心思。陆峥嵘很少碰到这样的人，她也不在意。反正小说的女主是沈柒，说明这个女人应该不重要。陆峥嵘态度淡淡的“嗯”了一声。江妤凝有些委屈地咬了咬唇，小声对沈清翎问道：“姐姐是不是不太喜欢我？我说错什么了吗？”江妤凝心想，看我恶心不死你。她最擅长的就是装绿茶了嘻嘻。要是你敢凶我，我真的会哭给你看哦。一副拽的二五八万的样子，装给谁看啊？江妤凝暗骂陆峥嵘装货。陆峥嵘暗骂江妤凝绿茶。俗话说三个女人一台戏，现在就差南鸩加入战场了。

第265章 第265章 小沈老师赏脸喝一杯吗？
    【是啊，陆老师和我说话的时候很正常，为什么对小雨这么冷漠呢？】听到沈清翎的心声陆峥嵘喝茶的动作一顿。她心里忽然涌上一股一种说不出的憋闷。也许男人都是这样......她现在算是知道江妤凝这种做派什么了，不就是陆云柔对付她身边那些男人时的招数吗？她垂下眼，说不出是失望还是什么，眼神盯着茶杯里静静晕开的水波。可下一秒她又听到了沈清翎的心声。【可能有时候人和人磁场不同，合不来不能强融。】【早知道就不带小雨一起来了，是我没有考虑好这一点。】陆峥嵘眼神微动，不知为何唇角勾起一抹笑意。也许沈清翎分辨不出什么是绿茶，但他分得清是非。知道她不喜欢江妤凝，却说不是她的错。本来就是啊，人和人为什么一定要这样虚伪地表达友好和喜欢呢，不喜欢就保持距离不好吗？陆峥嵘可以接受别人讨厌自己，她有被讨厌的勇气，但偏偏很多人没有。看来沈清翎和她是一样的人。此时陆峥嵘的心情有点微妙。沈清翎见气氛有点尴尬，他低声对江妤凝说道：“小雨，陆老师不善言辞，你不用放在心上。”江妤凝眨了眨眼，知道见好就收。“这样呀，不是讨厌我就好，小雨还以为做了什么事惹得陆老师不高兴了，不是就好。”她装作松了一口气的样子笑了起来，看起来天真无辜得不行。陆峥嵘却很好奇沈清翎这时候在想什么。可沈清翎这时候却什么也没有想，很安静。陆峥嵘的第一反应不是疑惑为什么沈清翎的大部分心声都是关于她的。她在想沈清翎是不是只对自己在乎的人有心理活动和反应。比如沈柒，比如她.......虽然这种在乎可能是因为她疑似顾家私生女的身份。但这也算一种特别吧？陆峥嵘根本不知道自己为什么会想这些莫名其妙的事情。沉浸在自己世界里的人根本察觉不到自己的不对。没多久南鸩就带着南宴来了。看到两人忽然出现，沈清翎脸色瞬间变得冷淡下来。南宴厚脸皮地笑了笑说道：“干了一上午活实在是累了，我看小年的手表定位在这里，就过来了，一起在这里吃个工作餐，你们不介意吧？”沈清翎没说话，小年乖巧地拉住南宴的手。“哥哥快坐，南姨也坐。”南鸩温柔地摸了摸小年的头，这孩子真是知恩图报。南宴和南鸩坐下后沈清翎也没有出声反对。陆峥嵘看着这个忽然出现的女人，心中很是疑惑。又一个美人......还是个看起来不简单的美人。沈清翎对她的态度似乎有些奇怪。这本书不是只有沈柒一个女主吗？那这些多出来的女人最后都是什么结局呢？也和她一样一败涂地了吗.......南鸩看向陆峥嵘直接开口问道：“这位小姐你是？”陆峥嵘冷淡地应道：“沈清翎的大学老师。”她知道南鸩想知道的是她的身份，而不是名字。南鸩笑了笑：“原来两位都是老师，好巧，看来我没来之前你们应该已经认识了。”她捎带着说起了江妤凝。江妤凝看向南鸩：“之前还不觉得，仔细看看我怎么觉得夫人您有些眼熟.......”她像是恍然大悟想起了什么，睁大眼说道：“诶......清翎，她是不是我遇见你那天在酒店里过生日的那位南夫人啊？”江妤凝太会戳人痛处，一提就提到了生日宴那天的事。南鸩桌子下的手忽然握紧了，她仔细看了看江妤凝，却对她没有太多印象。江妤凝那天在酒店房间里刻意给自己化了个丑化的妆容，让自己看起来平平无奇，南鸩自然不会对她有什么印象。南鸩压下不爽继续道：“哦？小雨老师认识我？”江妤凝点头：“嗯嗯，我之前在云顶酒店做服务员，要不是清翎我还在那家酒店擦盘子呢。”她笑着看向沈清翎歪头道：“要不是你，我哪里能找到这么好的工作，清翎，我敬你一杯吧。”江妤凝兴致勃勃地要去倒酒，沈清翎挡住她拿酒的动作。他无奈地说道：“我看你酒量不太好的样子，还是算了。”江妤凝不服气地说道：“你都没有和我喝过酒，你怎么知道我酒量不好呢。”陆峥嵘打断道：“沈清翎还是学生，下午还要做志愿者，最好不要喝酒。”谁知道喝了酒到时候这个女人又会在沈清翎面前演什么。对付一个沈柒已经够麻烦了，还要对付这种女人真是令人心烦。陆峥嵘知道陆云柔这样的女人有多会讨男人欢心，又有多难对付。她们的柔弱仅男人可见，实际上心思深的很，被骗的人往往只会沉迷其中，乐于做那个保护她们的英雄，而她们毫不费力就得到了有些女人这辈子都得不到的一切。她们能赢无非是因为不爱，就像陆云柔对那些男人只有利用毫无真心，这个女人对沈清翎也未必有多少真心。她是把沈清翎当成了斗兽场的战利品，把她们这些出现在沈清翎身边的女人当做了对手。可她的对手从来都不是她们，应该是沈清翎才对，爱情里的对手不应该是彼此吗？斗兽场斗到最后没有赢家，陆峥嵘不希望自己也成为失去理智的野兽，一个为了男人去争去抢的野兽。可有些事不是她能控制的。也许她已经上场了却还浑然不觉。江妤凝感觉自己被凶了，眼眶一红道：“对不起陆老师，我不是故意的，你别生气。”陆峥嵘：“........”她真是看不得这种做作的女人，这演技怎么不去演话剧呢，浪费在这种地方简直侮辱了她演戏的天赋。江妤凝无措地抓住沈清翎的衣袖望着他说道：“对不起清翎，是我没考虑那么多，你别生我的气好不好？”这副模样真是柔弱可怜，但凡换个男人在这里还不知道要怎么哄她。可惜这是沈清翎。他冷淡地说道：“我没有生气，陆老师也没有说什么，你不用难过。”看似在安慰她，江妤凝却听出了他语气中的冷淡。好不容易和沈清翎亲近一点，但只要她一演戏这份亲近就消失了。是沈清翎察觉到什么了吗？也许是因为对面那位陆老师是长辈，沈清翎才不能偏向她吧。江妤凝收回手笑了笑：“那就好，只要你不生我的气就好.......”好像......每次她用人设演戏沈清翎就很冷淡。反倒她按照自己性格脾气行事，沈清翎对他才会亲近一点。难道她真的要放弃人设用真实的一面攻略他吗？这未免也太惊悚了。她不敢、也不信有人会爱上真实的她。江妤凝变得安静下来。南鸩眯起眼唇角勾起一个冷笑。她伸手打开桌上的酒给自己倒了一杯。“小雨老师看起来像是喝两口就会倒在别人怀里的样子。”南鸩自顾自倒了一杯酒，她举起杯子对沈清翎说道：“不如和我喝一杯，我酒量还不错。”“怎么样，小沈老师肯赏脸喝一口吗？”

第266章 第266章 再相信我一次，好不好？
    她眼中情意绵绵，这一句“小沈老师”一出来沈清翎终究还是绷不住了。他看着南鸩眼神复杂，似有千言万语。江妤凝暗暗咬牙，看沈清翎这样就知道南鸩这句话戳中了他的心。她心里有些失落，沈清翎和南鸩终究是相爱过的人，他们有很深的情感纠葛，有过去，有她不知道的爱恨情仇。她也不知道自己此时的难受和失落是因为任务还是因为别的。陆峥嵘则是听到了沈清翎的心声。【既然一开始是为了利益接近我，让我爱上你，为什么又要在我最爱你的时候让我知道真相。】【这次接近我又是为了什么，当真是后悔了放不下我，还是另有目的.......】陆峥嵘没想到还有这样一出狗血大戏。这个女人利用沈清翎的爱谋取利益，被沈清翎知道了，两人关系破裂但她疑似后悔想重新得到沈清翎的爱？沈清翎真是心太软了，被欺骗不杀了她已经是仁慈，还能坐在一起吃饭。算了，沈清翎是恋爱脑，她理解一下吧。江妤凝故意咳嗽一声，打断了沈清翎和南鸩的对视。南鸩从沈清翎的眼神里看出他似乎也不是完全放下了她。再怎么嘴硬眼神还是会出卖他。沈清翎起身道：“我出去一下。”他甚至连借口都来不及找，迫不及待想逃离这里，逃离那双装满他的眼睛。南鸩放下酒杯说道：“我也出去一下。”南鸩出去后江妤凝也想去，南宴挡住了江妤凝的路。“小年还需要小雨老师照顾呢，小雨老师想去哪里？”南宴的眼神中满是威胁之意。谁要是敢打扰母亲追回沈清翎，他真的会和那个人拼命。江妤凝只能坐了回去。南宴看起来是真的会打女人。好骗子不跟恶犬斗。在江妤凝眼里，南宴就是沈清翎的舔狗。是的，甚至不是南鸩的狗，而是沈清翎的狗。看到沈清翎就跟狗看到骨头一样不要脸地黏上来了。陆峥嵘朝着门口望了一眼，却没有什么动作。包厢里安静得连一根针都能听见，气氛很尴尬。包厢外的某处地方倒是有些火热。沈清翎站在走廊尽头的角落里，背抵着走廊的墙，眉心紧蹙，眼中是化不开的愁绪和痛苦。南鸩脚步一顿，愧疚感再次将她淹没。之前面对她的时候他都装作无动于衷，冷漠至极，背地里却是这副受伤苦痛的模样。想必在无数个她看不到的地方，他都是这样暗自神伤。南鸩这么爱他，怎么能不心疼。都是她的错........她无法原谅自己，只能尽力补偿沈清翎。南鸩走了过去沈清翎见是她想走，南鸩却紧紧地抱住了他。“别走。”她的声音在发抖。少年被她一个拥抱打得措手不及。他声音低哑地问道：“你又想对我做什么。”南鸩身体一僵，也许这就是狼来了的故事。伤害过他一次，他就无法再信任她的真心了。“我还能对你做什么呢。”“故技重施让我放不下你，忘不掉你，再次掉进你精心安排的陷阱........”“这是不是说明，你害怕自己会再次爱上我，又或许，你根本没有忘掉我。”沈清翎似乎被戳中了某种心事，他推开她冷声道：“别自作多情了，我不会原谅你的，永远都不会。”他这副样子反倒显得心虚，一次又一次告诉自己不会原谅她不过是在自欺欺人。南鸩被他推开的动作弄得后退了几步，但她早就告诉过自己，不管沈清翎推开她多少次，她都要一次又一次走到他身边去，这是她该受的。她抬起眼直视着他的眼睛缓缓走近他。“是吗？那你为什么要出来？”“为什么听到我喊你小沈老师要沉默？”“你不见我是不想见还是不敢见？”“你在害怕什么，又在担心什么。”她一步一步逼近他。两人鞋尖相抵，呼吸交缠到一起。她直勾勾地盯着他的眼睛，不想错过他任何反应。她试图从这双眼睛里看到重新燃起的爱意。沈清翎看到这双眼睛都会想起一切，他退后一步别开眼道：“那都是你的错觉而已。”南鸩抓住他的衣领将他拉近自己，逼得沈清翎不得不和她对视。她红着眼道：“那你看着我的眼睛告诉我，你恨我，厌恶我，不希望我再出现，你早就忘掉我，不爱我了。”沈清翎呼吸一窒：“我.......”她声音颤抖道：“你告诉我啊，我要听你亲口说。”“.......”“说不出口，还是言不由衷。”“南鸩，我们放过彼此吧，放过我，也放过你自己。”“放过？我和你之间怎么能用放过这样的词，我放不过，我时时刻刻都想着你，恨不得有些事从来没有发生过，我想回到过去，我想看到那个爱我的沈清翎重新回来。”沈清翎缓缓闭上眼，不去看她好像就能变得绝情一些。“我不爱你了，你接受这个现实吧。”“那你为什么要闭上眼，你在逃避什么。”“够了！不要再花言巧语迷惑我了。”沈清翎再次将她推开。南鸩不顾一切再次走向他。“沈清翎，你看不出来吗？是我放不下你，是我忘不掉你，是我自己用美人计困住了自己，是我演着演着就爱上了你。”“南家不再是我的家，是我的囚牢，从前它死死地用规矩礼教束缚我，如今它用爱将我死死地困在了里面。”“南家充满了我们美好的回忆，好像处处都是你的身影，曾经相处的点点滴滴都会在某种时刻刺痛我。”“我沉浸在这份美好里，又为此感到痛苦，因为你已经不在我身边了。”“我多希望这一切没有发生，甚至这辈子都不想再过生日。”南鸩边说眼泪就这样掉了下来。她的痛苦和挣扎是沈清翎在以往在那位“南夫人”身上不曾看见过的。她不是一个轻易示弱的女人，可是在沈清翎面前，她的自尊和坚强都像风一样消散了。她很脆弱，脆弱到看到他冷漠的眼神和痛苦的神情就痛彻心扉。“沈清翎，这次我是真心的。”“我真的爱上你了，无可自拔。”“你再相信我一次，好不好？”她那样深情地望着他，脆弱又可怜。好像他一句否定的话就会让她痛苦至极。沈清翎一时怔在那里，显得有些无措。绝情的话是一句也说不出口。谁说女人的眼泪没有用？江妤凝的眼泪没有打动沈清翎是因为他不爱。真的爱上一个人，她的眼泪的确会变成利器。沈清翎怔怔望着她的时候，南鸩再也控制不住吻了上去。沈清翎被抵在墙上，女人的吻夹杂着泪水，打得他措手不及。陆峥嵘站在不远处望着这一幕，眼神中满是凉意。还有对南鸩说不出的恶意。

第267章 第267章 不如直接采取暴力手段
    陆峥嵘站在转角阴影里没有离开。她望着那堵墙下交缠的身影，耳中只听得见自己心跳如擂。一下，两下，像是要撞破胸腔。沈清翎似乎察觉到了陆峥嵘的目光。他睁开眼的时候恰好对上的女人充满凉意的眼睛。沈清翎眼神微变，却又并没有多余的动作。陆峥嵘对他露出一个笑容，只是这笑容怎么看有点不对劲。很诡异。女人嘴角缓缓扬起，幅度比平时稍大了些，显得有些机械。她望着沈清翎被抵在墙上的侧影，喉结随亲吻的动作滚动时，女人眼睫突然跟着颤了颤。有什么滚烫的东西在血管里窜动，像是要烧穿皮肤，她却偏要笑着，像是在看一出与己无关的戏码。陆峥嵘脑子里又开始蹦出那些阴暗的想法。攻略沈清翎实在太麻烦了，他和那么多女人纠缠不清，身边围绕着的女人太多太多，多到陆峥嵘这种自信的人都没信心能拿下他。毕竟在爱情这门课程里，她的经验为0。这是陌生又可怕的考试，陆峥嵘快要失去耐心了。对沈清翎也无法控制地生出了一点连她自己都无从察觉到的、隐秘的恨意。这种不专一的男人就应该狠狠惩罚他。她不觉得沈清翎没有错，即便他看上去被迫接受每一个人的爱。但陆峥嵘觉得不懂得什么叫拒绝就是默认接受每一个女人的爱意和示好。他的沉默是默许和纵容。像是在告诉所有人，你们都可以来爱我。真是个不自知的多情坏男人。不如直接将他绑架到没有人知道的地方，强制对他洗脑，让他不得不在日复一日的绝望中臣服于她，让他不得不爱她。听话就给他一口吃的，不听话就饿着他，不让他洗澡，不让他排便，就关在一个黑黑的小房间里，时间久了不管什么人都会变成疯子。她要让这个高高在上的天之骄子体会一下失去尊严是什么感觉。连活下去都变成奢望，人就会变成毫无尊严的野兽，为了活下去什么都能做。曾经她和陆枭就是这样过来的，所以对她而言，什么尊严，什么廉耻，在生命面前就是笑话。她要逼着他每天反复说爱她，爱陆峥嵘，让他记住这个刻骨铭心的名字。让他不得不接受现实，成为她陆峥嵘脚边匍匐求饶的狗。这样不是要轻松很多吗？为什么非要在这里和一群女人上演争风吃醋的戏码呢。陆峥嵘像是忽然开悟了一样。是她想的太复杂了。与其费劲力气得到他的爱，不如直接采取暴力手段。沈清翎觉得此时的陆峥嵘很诡异。看到她的眼神和笑容，凉意顺着脖颈爬进脊椎。这个眼神很熟悉。他曾经在盛墨眼中见过。这个女人的眼神比起盛墨来有过之无不及。南鸩见他不专心，踮起脚挡住了他看向陆峥嵘的视线。她捧着沈清翎的脸继续吻了上去。她的吻从一开始的轻柔开始变得强势起来。似乎在宣誓主权一样。不管背后站着谁，你都只能是我的。南鸩将他抵在墙角，两人吻得难舍难分。陆峥嵘不明白沈清翎为什么不推开她。仅仅几米远的距离，沈清翎的心声她都能听到。明明那么恨那个女人，却又因为她的眼泪心软。也许爱和恨可以同时存在。沈清翎对这个女人爱恨交织，无法不爱她，也无法不恨她。而南鸩明知沈清翎看到了自己却依旧当着她的面继续接吻。陆峥嵘感受到了南鸩的挑衅。陆峥嵘踩着高跟鞋一步一步走近两人。听到由远及近的高跟鞋声音，南鸩只是略略侧过脸，依旧没有松开的意思。“出去这么久，原来是背着我们在这里接吻。”这话听起来像是在说沈清翎和南鸩在偷情一样。南鸩镇定地擦了擦脸上的泪水。转过身时又是那个优雅的南夫人。南鸩勾起红唇笑着道：“我以为是谁，原来是陆老师，没想到陆老师有偷看别人接吻的爱好。”她往前走了两步，与陆峥嵘距离极近。陆峥嵘闻到了南鸩身上扑面而来的女人香。女人上挑的眼线十分张扬，像狐狸一样迷人，弯起眼时每一分弧度都带着性感和女人味，和她形成了鲜明的对比，一个性感，一个冷酷。南鸩她摸了摸唇边晕开的红色，眯起眼挑衅道：“好看吗？陆老师。”陆峥嵘挑眉：“算不上偷看吧，从洗手间出来就看到你们了，你们旁若无人，尽情忘我，也不能怪我看到你们吧，不然我把眼睛挖下来就看不到了？”她看似在开玩笑，但开口就是挖眼睛这样的话未免也太渗人了。南鸩什么人没见过，她笑了起来，一只手搭在陆峥嵘肩膀上，轻轻替她拂了拂衣服的褶皱。“陆老师真会开玩笑，眼睛这么重要的东西怎么能说挖就挖呢，没了眼睛怎么继续看这个奇妙的世界........”她往前凑了凑，唇停留在陆峥嵘的耳侧，红唇轻启道：“又怎么看我和清翎接吻呢，以后还有更多好看的，陆老师还是睁大眼睛好好看着吧。”说完她退了回去，陆峥嵘看她一眼，也勾起了一抹笑意。陆峥嵘很少笑，这笑容多少有些奇怪。她看向沈清翎说道：“少年人多情是好事，但是有些女人还是不要招惹为妙，沈清翎同学，你应该多和学校里的同学接触，社会上的女人还是少来往。”南鸩在江城这么有名，陆峥嵘当然知道她的身份，她身边那么大一个样子杵着也很难让人忽视。陆峥嵘看似以老师的身份在警示沈清翎，话里话外也是在挤兑南鸩。沈清翎低声道：“多谢陆老师关心。”只是一句谢谢关心，没有应她说的那些话。这是嫌她多管闲事了？沈清翎，你可千万别再逼我了.......唉，她不想走到最绝的那一步。陆峥嵘淡淡地说道：“该回去吃饭了，有人该等得着急了。”陆峥嵘转身走了。南鸩回过头担忧地对沈清翎说道：“清翎，你和这位陆老师很熟吗？我觉得她不太对劲，不像表面上看起来那么正直严肃。”沈清翎抿了抿唇道：“这是我自己的事。”“你还是不肯原谅我吗........”沈清翎垂下眼望着她，她眼神受伤却依旧不肯退却。沈清翎冷声道：“我恨你，我也做不到轻易原谅你。”南鸩轻声道：“没关系，我会用更多爱来消解你的恨，直到你肯原谅我的那一天。”沈清翎顿了顿，逃避地别开眼。“该吃饭了，走吧。”语气虽然依旧很冷，但态度到底还是比之前软了些。南鸩笑了笑：“嗯，走吧，都给我亲累了，你太高了，唉，接吻都要我仰着脖子才行，好像妆也被你亲花了呢。”沈清翎耳朵一下就红了。“别说了。”他快步离开了走廊走向包厢。南鸩看着他的背影满眼温柔。沈清翎还是那个沈清翎，是那个会因为她一句撩拨就脸红的青涩少年。她忍不住笑了一声，缓缓走回了包厢。

第268章 第268章 中枪
    南宴看到陆峥嵘和沈清翎先后脚进来就知道这个女人肯定不是去洗手间。陆峥嵘要出去的时候态度很强硬，南宴看在她是沈清翎老师的份上不好得罪也就没敢强拦她。再加上之前这个女人一脸严肃坐在那里不出声的样子，南宴还以为是个老实的，没想到也不安分。早知道就不该放她出去的。南宴有些懊悔。但是看到南鸩一脸笑意地回到了包厢，他心里又猜到了点什么。看来南鸩追夫有了点进展。江妤凝此时心里更是急的上火。她看到了南鸩唇边晕开的唇妆。南鸩这个女人果然不简单。江妤凝提醒自己要镇定，不能乱了阵脚。但她心里也是真的有点难受。江妤凝忽然变得安静起来，显得有些心不在焉。几个人吃完饭以后又准备回到孤儿院。陆峥嵘刚走出门外就接到了陆云柔的电话。“峥嵘，你在孤儿院做什么。”“办事。”“跟母亲说实话。”“接近沈清翎。”“你想干什么？”“您不必过问，我有自己的计划。”“但你现在打扰到我的计划了。”“什么意思？你要做什么？”“我安排了人杀沈清翎，你现在就走，我怕伤到你。”陆峥嵘眼神微变，她记得系统说过不管是谁动手杀沈清翎都不会成功。陆云柔的计划如果成功了那她也不会是一败涂地的结局。所以这是个无用的计划。陆峥嵘本想劝她放弃，但转念一想，不如借机试探试探系统的话究竟是真是假。她对那个系统还是抱有一定的怀疑。077虽然“绑定”了陆峥嵘，但这毕竟是虚假的绑定，陆峥嵘脑海里的077是模拟系统，077只是用了点障眼法骗过了陆峥嵘，事实上它只能和陆峥嵘在脑海里对话。也就是说陆峥嵘听到什么做什么系统都不知道，除非陆峥嵘告诉它，在脑海里和它对话。就如同此时，它对陆峥嵘所谓的计划毫不知情。陆峥嵘什么都没有和系统说，不动声色地挂了电话。但她也不准备离开，她要亲眼看着计划实施。沈清翎真的会死吗........她说不清自己此时是什么感受。只是站在原地怔了几秒。“陆老师，不走吗？”“来了。”陆云柔没想到陆峥嵘不听劝，还是跟在沈清翎身边。她眼神变得冰冷起来。最近这两个孩子怎么都变得不可控起来。陆峥嵘和陆枭都不知道去哪了。陆云柔不喜欢他们背着自己单独行事。既然陆峥嵘执意如此，那到时候受伤了也别怪她。陆云柔依旧下令执行计划。孤儿院的公益活动停了下来。中午是休息时间，小朋友要休息，志愿者也要休息。外面还有几个小朋友在玩游戏。沈清翎和江妤凝准备去提醒孩子们睡觉。秋千架上的依依正晃着脚唱童谣，铁栅栏外的树上簌簌落着粉白花瓣，小姑娘银铃一般的笑声十分动听。“清翎哥哥！”扎双马尾的小姑娘从秋千上蹦下来，一脸笑容地朝着沈清翎扑过来。沈清翎弯腰接住她，依依顺势躲进他的怀里，将头靠在他肩上，像是不想去睡觉。江妤凝无奈道：“该去睡觉了依依。”依依抱住沈清翎的脖子：“要清翎哥哥哄我睡觉。”依依是孤儿院新来不久的孩子，很没有安全感，也比其他孩子要任性些，偶尔会闹脾气。依依不是被父母遗弃的孩子，她父母因为车祸去世了，家里没有亲人养她，所以被送来了这里。比起孤儿院其他孩子，依依有些娇气，喜欢闹脾气让老师们哄她。也许她只是接受不了这么大的落差，骤然失去父母，她难以接受，只能努力抓住身边所有的一切。沈清翎在的时候她就粘着沈清翎，沈清翎不在的时候她就粘着江妤凝。今天沈清翎好不容易来了，依依就想让沈清翎陪她。沈清翎笑了笑：“好，哥哥哄你睡觉，那你先乖乖进去，哥哥把小石头他们叫进去就去陪你。”江妤凝看到沈清翎这样眼神也软了下来。她甚至能想象到沈清翎以后做爸爸是什么样子。他一定是个对家庭、对妻子、对孩子都很负责的人。这样的男人简直是万里挑一。可惜.......江妤凝叹息一声暂时不再去想这些。陆峥嵘和南鸩、南宴就在不远处的树下休息。陆峥嵘是知道有事要发生，不敢去里面休息。南鸩和南宴单纯是想找机会多和沈清翎待着。沈清翎和江妤凝把还在外面的孩子陆陆续续都赶去睡觉了。沈清翎正准备去陪着依依的时候注意到围墙角的梧桐后闪过一道灰影。他眼神忽变，除了那道灰影还有一闪而逝的红色衣角。那是依依穿的衣服........！依依是孤儿院最漂亮的小孩，该不会是有人想把依依拐走.......梧桐树旁边就是孤儿院的后门，那里只有一个保安守着。沈清翎看了一眼保安亭，那保安已经倒在桌子上不省人事了，不知道是在睡觉还是被下药了。沈清翎眼神变得警惕起来。他语气凝重地对江妤凝低声说道：“你先进去看看孩子们都在不在，不要出来，打电话告诉我就行，尤其是依依，看看她在不在。”“还有，让其它人都离开这里，进去后你立刻报警，不要犹豫。”江妤凝见他这么严肃也不敢多问，只是担忧地叮嘱道：“你千万要小心，不管发生什么都要先保护好自己。”叮嘱完之后江妤凝走到不远处的树下语气焦急地让南鸩几人赶紧离开，但他们察觉到了不对劲都不肯走，反倒越过江妤凝朝着沈清翎走了过去。江妤凝没有空和他们多说，赶紧进去看了一眼孩子们，之前说着回来睡觉的依依不见人影。沈清翎接到江妤凝电话后心一沉。南鸩几人刚靠近这里沈清翎就变了脸色。他转身背对着梧桐树低声道：“你们来做什么！快走！这里有危险！”南鸩眼神担忧道：“有危险我就更不能离开了。”南宴：“我来帮你。”沈清翎看向陆峥嵘还没来及得开口。变故来得比预想中快。一个男人突然从梧桐后冲出来，左手拿着一把枪顶住了孩子的头，右手死死钳住依依。孩子被捂住嘴巴发不出声音，只是那哭得发红的大眼睛看得人心碎。“都老实点！不然我一枪毙了这小崽子！”“你想要什么？钱？还是........”沈清翎往前走了两步，故意让自己挡在所有人面前。南鸩给南宴使了个眼神，南宴点了点头，趁着男人的注意力不在他这里，他慢慢往回退，直到消失在众人的视线里。男人恶狠狠地盯着沈清翎。“你闭嘴，要不是你我早就带着人跑了，我只要这孩子！”“你想拐走她的目的不也是为钱吗？你要多少钱，我都可以给你。”那人眼神凶狠地盯着沈清翎，显然是不相信他的话。“都退后！再靠前半米，我就让这小丫头脑袋开花！”男人的枪口又往依依太阳穴压了压。孤儿院的孩子们正扒着窗户张望，几个志愿者和老师捂着嘴不敢出声。江妤凝攥着手机的手在发抖。沈清翎的后背沁出冷汗。他望着依依被扯乱的双马尾，想起半小时前这孩子还挂在他脖子上撒娇。“我换她，你放了依依，我跟你走。”“我是顾氏集团的少爷，你应该在新闻上见过我，我比她值钱，你绑我更好。”至少他有系统，还有保命的金手指，系统无论如何都不会看着他去死。男人愣了愣，随即笑出了声：“顾家大少爷？你这种人命金贵得很，会为个孤儿送命？”他声音发哑地说道：“我换。”男人依旧不信。“你当真愿意用自己换这丫头？”反正陆云柔说了，要先看看沈清翎是不是真能为别人死，最好能揭穿他伪善的面目。看这情况.......这沈清翎是真的打算用自己的命来换这小丫头的命。南鸩红着眼拦住他：“清翎，不要！”沈清翎却固执地说道：“我要救依依。”陆峥嵘站在一旁眼神复杂地盯着他。为什么呢......为了一个小孩能做到这个地步。自私的她永远都理解不了沈清翎这样的人。但她内心却好像被一种陌生的情绪所包裹，像是要撼动她多年的某种信仰。“到底换不换，磨磨蹭蹭的是不是想骗老子！”沈清翎望着依依颤抖的睫毛，那孩子已经哭到抽噎，小身子像片风中的落叶。他喉结滚动：“我换，你别动她。”男人眯起眼抬了抬下巴：“好。”沈清翎刚走几步，从围墙爬上来的南宴手中拿着刀，眼神瞄准了男人。沈清翎的余光已经瞟到南宴，他装作什么也不知道的样子缓缓挪动。趁着男人盯着沈清翎的瞬间，南宴的刀直接对着男人的胸口。他紧张得冷汗直流。他不是警察，不能杀人，只能救人。他必须让男人受伤，却不能要他的命。只能对准不致命的地方，要让他没办法开枪，只伤他的手却又怕他身上还有别的凶器，所以最后只能选了胸口。南宴眼神变得狠戾，直接朝着那人的胸口挥了下去。这一刀正中男人胸口，男人喷出一口鲜血整个人像是失去力气一般往后倒了倒。这么高的墙南宴没办法跳下去，只能赶紧顺着墙后的楼梯下来再跑回去。沈清翎则是第一时间冲上去抢回了依依。他抱着孩子往回跑，对南鸩和陆峥嵘喊道:“快走！”然而男人却拼着最后一点力气举起枪对准了沈清翎。“清翎！”南鸩的尖叫混着枪响撕裂空气。沈清翎抱着依依感觉眼前一花，温热的液体溅在脸上。南鸩不知何时扑了过来，她胸前的衣襟迅速洇红，像朵开败的玫瑰。本该穿过沈清翎心口的那颗子弹，正中南鸩。沈清翎只觉得大脑嗡嗡作响，连传来的警笛声都听不见了。

第269章 第269章 这个女人，必须死
    沈清翎抱着南鸩的手在发抖，掌心能清晰触到她后背渗出的温热血渍。那血顺着他的手往下流，黏腻得像团烧红的铁，烫得他眼眶发疼。“南鸩……南鸩！”南鸩的睫毛在颤，像被雨打湿的蝶翼，苍白的唇张了张，却只溢出半口血沫。她染着玫瑰色甲油的手指攥住他的衣领，力气轻得像片飘雪。“清、清翎……”沈清翎的喉结剧烈滚动，他能听见自己心跳如擂鼓，震得耳膜发疼。他望着她胸前迅速扩散的血渍，衣服被染成刺目的红，血腥味直往鼻腔里钻。“坚持住，救护车马上就到，马上就到……”他的声音在发抖。他跑过孤儿院的石子路，脚底下磕磕绊绊，怀里的人越来越轻，轻得让他恐慌。南鸩的头歪在他颈窝，发间的香氛被血味浸透，变成刺鼻的铁锈味。他能感觉到她的体温在流失，像块正在融化的冰。“你不是说要……用更多爱来消解我的恨吗？你还没看到那一天，所以......你一定要好好活着。”他咬着牙，眼泪砸在她鬓角。南鸩感受到了沈清翎的泪。她想抬手安慰他，却做不到了。身上没有力气，中弹的地方疼得她说话都费力。她气息微弱得像游丝地说道：“那……那你就记着……”她吃力地扯动嘴角，血沫沾在唇瓣上。“记着我……为你挨过一枪……”她的眼尾洇开红痕，像朵凋零的花。“这样……你就不会……忘了我了……”他低头吻她冰凉的额头，咸涩的泪混着她的血，在两人相贴的皮肤上洇开。“我不恨你了，我不恨你了……”他重复着，像在念什么救命的咒语。“你别睡，你看看我……”南鸩眼睛半阖不阖，她努力说出最后一句话。“如果、如果我死了.......你不要自责，是我、是我自己要救你的......”“我不后悔救你，也不后悔.......爱你。”说完想说的，她再也坚持不住，缓缓闭上了双眼。“南鸩！！！”救护车的灯光在眼前旋转，沈清翎看着医护人员从他怀里接过南鸩，看着他们用担架推着她往急诊室跑，看着门“砰”地关上。他瘫坐在墙角，双手撑着地面，指缝里还沾着她的血。那血已经有些凉了，像块烧尽的炭，却仍在灼烧他的皮肤。他低头盯着自己染血的双手，突然想起她说“这样你就不会忘了我了”的样子。南鸩爱他爱到不顾一切，沈清翎实实在在地被她的爱震撼到了。在那样的时刻，她但凡犹豫一秒那子弹都打不到她身上。所以这是出于本能，连思考都来不及，第一时间就冲了上去。沈清翎从来没有这样清晰地感受到生命从他眼前流逝，那张鲜活美丽的脸逐渐变得苍白冰冷。他是真的为此感到痛苦。他一点也不想南鸩因为他死。他宁愿那一枪就打在他自己身上。他无比希望她能好好活着。沈清翎无法再说他对南鸩所做的一切都是出于任务。他并非没有真心。攻略之下，任你怎么演戏，总是要付出几分真情实感才能打动对方的。从前沈清翎只是刻意不去想这些，真心假意都无妨，他只按照自己的心意活着。今天事实摆在眼前，他再也欺骗不了自己了。“系统，有没有什么办法可以救她。”“有的宿主，商城里有药，但是不能保证百分百救活，要看她受伤的程度有多重，而且........”“而且什么？”“一般救人的药积分都不低。”“不重要了，救她。”077没有多说，打开系统商城点开了几个药给沈清翎做选择。最贵的药四百万积分，沈清翎毫不犹豫买了。几乎花掉了他所有的积分，看着所剩无几的积分他也没什么反应。积分没了可以再挣，人死了却不能复生。人命大于一切，他只盼着南鸩能平安从手术室出来。这时南宴忽然带着盛墨和一群医生来了。盛墨看到沈清翎浑身是血的样子忍不住心疼。可现在不是她说这些的时候。沈清翎缓缓站了起来。“盛墨，你怎么来了。”“你忘了，这家医院是盛家开的，但是盛家最好的胸外科医生不在这家医院，我特地把穆医生从另一家医院调来了。”南宴哑着声音道：“是我求她带着穆医生来的，盛家的医院有最好的胸外科医生，有最好的医疗团队，有最好的药，母亲一定会没事的。”南宴不断在心里安慰自己，南鸩会没事，她会活过来.......她是他唯一的亲人了，如果连南鸩都离开了他，他一个人守着偌大的南家又有什么意思呢。南宴不断在心里祈求祷告。沈清翎现在连说话的力气都没有，他担忧地看向手术室的方向。盛墨走到沈清翎身边拍了拍他的肩膀。“清翎，有穆医生在，南鸩会没事的。”“谢谢你。”之前的事现在说起来也没有意义了，盛墨能不计前嫌为南鸩做这些，沈清翎的确应该说一句谢谢。“我们之间不用说谢，我只希望你没事，而且.......她为你挡枪我也佩服她，她救了你就是我的恩人，我也希望她平安无事。”盛墨是真的没想到南鸩会为了沈清翎挡枪，但是想想如果当时身边是她，她也会这样义无反顾地扑上去。从某种意义上来说，南鸩是个值得敬佩的对手。她讨厌她，敬佩她，但并不希望她就这样死了。南鸩，活过来和我继续斗下去吧........南宴看向盛墨说道：“只要我母亲平安无事，这个大恩我南家一定会报。”盛墨淡声道：“我帮忙不是因为你，也不是为了南鸩，我是为了清翎，你不用太放在心上，就算你不来求我，我也会来的。”南鸩要是就这样死了，沈清翎这辈子都要将她刻在心里了。活人怎么能赢过死去的白月光，还是为了他而死的白月光。盛墨或许有私心，但她希望南鸩活着是真的。南宴：“我只是有点意外，你和我母亲明明是仇人，之前闹成那样，现在却又答应救人，于情于理我都该记你的恩。”盛墨看向手术室的方向轻声道：“总觉得她就这样死了......未免有点令人惋惜，那个女人还是恶劣嚣张的样子更动人。”南宴愣了愣，第一次对盛墨有了点改观。沈清翎看向南宴问道：“凶手怎么样了？”南宴咬牙道：“被警察带走了，今天在孤儿院那么多人看着我没办法下手，等他进了监狱我有一万种办法让他死得很难看！”沈清翎也没想到会有人在孤儿院这样的地方开枪，丧心病狂到了极致。他哑着声音道：“你说得对，这样的人的确该死，但是他背后肯定有人指使，这不是一次简单的孤儿绑架案，甚至可能一开始就是奔着我来的。”陆云柔.......沈清翎怀疑背后之人就是陆云柔。不会有这么巧合的事。沈清翎眼神变得冰冷。从前他不喜欢杀人，只要不是太过分，他不至于要那人性命。但这次性质不一样了。陆云柔既想要他的命，又用无辜的小孩做人质，还伤到了南鸩......这个女人，必须死。

第270章 第270章 爱和本能
    盛墨皱眉道：“难道是顾亦瑾？”沈清翎摇了摇头：“不会是他。”盛墨：“可是除了顾亦瑾，应该没人和你有利益之争。”南宴：“这件事交给我，我会想办法让人问出结果的，不管是谁，敢伤我母亲，只要他一条命便宜他了，我会让他在监狱里感受一下什么叫地狱。”沈清翎闭上眼，只觉得疲惫不堪。这时候又传来了脚步声，顾家人都来了。温素兰看到沈清翎冲过来紧紧地抱住了他。她眼眶发红浑身颤抖。“怎么这么多血，到底发生什么事了，有没有看过医生，怎么还站在这里？”顾家只知道孤儿院发生了枪击案，新闻上是沈清翎浑身是血抱着南鸩的样子。温素兰以为沈清翎也受伤了，看到新闻第一时间就赶了过来。沈清翎拍了拍温素兰的背：“妈，我没受伤，这些血不是我的......是南鸩的，她为我挡了一枪，现在还在里面抢救。”温素兰愣了愣，顾家其它人听到这里一时也是眼神复杂。顾家人对南宴道谢，又说了许多安慰的话，南宴只是沉默地点了点头。顾亦瑾看了看手术室的方向，想起了今天的车祸。先是他和林清黛，又是沈清翎，这绝对不是巧合。碍于盛墨和南宴还在这里顾亦瑾没有说这些。现在和沈清翎说这个他肯定也没有心思想这些。还是等南鸩做完手术再说。林清黛还在高考，对今天发生的事还一无所知。温素兰和顾承望对视一眼，两人都觉得这件事不简单。先是顾亦瑾今天出了车祸，接下来又是沈清翎.......顾承望心里很是愤怒，但一时也没有想到是谁。还从来没有人敢这样来挑衅他。顾承望还有事要处理交代了几句就离开了。顾家其它人都守在手术室外，毕竟是为了沈清翎受伤，于情于理他们都应该守在这里。手术室外很安静，直到医生走出来，所有人都迎了上去。“穆医生，她怎么样了？”“手术很成功，脱离危险了，接下来只需要住院静养。”所有人都松了一口气。南宴这时候才敢释放情绪，之前他紧绷得太厉害，看起来像个镇定的大人，这会儿听到医生的话抱住沈清翎就哭了起来。毕竟是个还没满18岁的少年。南宴一口一个哥，上一秒嚷嚷着要让别人感受什么是地狱的狠人这会儿哭得跟个孩子一样，沈清翎不停地安慰他。南宴哽咽道：“那你还会不会生母亲的气？”“不生气了。”“那我呢？”“也不气了。”“那我以后还可以像这样叫你哥哥吗？”“可以。”“那你以后还会来南家吗？”“我........嗯，去。”“那你.......”南宴每说一句顾亦瑾的眉头就皱得更紧。但奈何南鸩为了沈清翎连命都不要了，他还能说什么，说什么都显得他小心眼。看来以后还得和南家人搞好关系，说不准南鸩真会变成他弟媳。那南宴以后岂不是真的要喊他一声大伯！？顾亦瑾要晕倒了。他有种前功尽弃、功亏一篑的感觉。紧接着南鸩被推了出来，南宴擦了擦眼泪跟着进了病房。南鸩的伤需要静养，南宴和沈清翎直接在医院住了下来。孤儿院的枪击案上了新闻，热搜上也有，几乎全国都知道了。第一是因为这件事性质太恶劣，第二是因为这件事还关乎到了沈清翎，再加上南家在江城的地位，这件事几乎成了最近讨论度最大的新闻。陆峥嵘回到家的时候陆枭和陆云柔正坐在沙发上等她。“回来了。”“嗯。”“有些事你是不是应该和我解释一下。”陆云柔知道计划失败了。差一点......只差一点沈清翎就没命，彻底见阎王去了！偏偏闯出一个南鸩！陆峥嵘就在现场却什么忙也没帮上，陆云柔很是不满。陆峥嵘一脸平静地在两人对面坐下。“我已经和您解释过了，我接近沈清翎另有目的。”“明明我可以直接让他去死，你非要掺和什么？”“那您成功了吗？沈清翎死了吗？”“要不是你我早就让人动手了，也不会拖到下午才动手，坏了我的计划还敢顶嘴，陆峥嵘，你翅膀硬了，连我的话都当耳旁风。”“要是真这么简单就好了。”陆峥嵘现在相信了系统的话，男女主有天命护佑，根本没办法杀死。他们不可能用刺杀这样的手段杀死他们。陆峥嵘起身道“今天发生了太多事，我累了，有什么事明天再说吧。”她现在脑子里一直在萦绕着白天的画面，她内心远没有表面看起来那么平静。陆云柔的复仇才刚刚开始，即便有不满她也不能在这个时候和陆峥嵘撕破脸。“算了，你先好好休息，明天我们坐下来好好谈谈。”“还有陆枭，你也应该给我一个解释。”“你们两都好好想想，明天给我一个合理的解释，别忘了我们是一条船上的人。”说完陆云柔也回了房间。陆枭看了陆峥嵘一眼，总觉得她私自行动是有了自己的秘密。就和她背着自己去应聘江大的老师一样。“陆峥嵘，别忘了我们回来的目的。”“我没有忘记，倒是哥哥你，去了哪里我和妈妈都不知道。”“那就跟你没有关系了，我有自己的计划，你和妈不必管我。”陆峥嵘冷笑一声回了房间。黑暗袭来，她没有开灯，而是借着外面透进来的月光看向了镜子里的自己。不知为何她想起了南鸩，或者说从事情发生到现在她还没有放下。当时她就站在两人身边，南鸩中枪的时候鲜血也溅到了她身上。陆峥嵘不是第一次看到有人中枪，也不是第一次遇到这种危险的事。可南鸩给她留下了她太深刻的印象。那个女人不顾一切扑上去的时候给了陆峥嵘太大的震撼。这个女人对沈清翎的爱深深地震撼了她。那样的时刻，她连思考都来不及，完全是发自本能。陆峥嵘不明白，为什么.......到底为什么.......沈清翎为了一个小孩可以连命都不要，宁愿牺牲自己，这件事已经足够令她困惑。南鸩不顾一切发自本能地冲上去挡子弹更是震撼了她的心，她内心久久无法平静。爱真的有这么大的力量，能让人违背怕死的本能吗？从前陆峥嵘是不相信的，她觉得爱不过是激素分泌的短暂幻觉，是人类为繁衍编造的浪漫谎言。她只在舞台表演上看到过这样的故事。那时她觉得话剧始终是话剧，现实里没有这样的爱。可今天事实就那样告诉她，爱可以。南鸩扑向子弹的瞬间，她的瞳孔里没有恐惧，只有必须护住他的坚定。那不是计算利弊的权衡，是刻进骨血的本能。陆峥嵘看着南鸩倒在沈清翎怀里，看着她被抬上了救护车，到现在还生死未卜。这两个人都让她多年来的信仰受到了冲击。镜子里的自己变得扭曲模糊，直到变成她看不清的样子。“为什么？”她低声问，像是问空气，又像问那个倒在血泊里的女人。为什么明明可以退一步，却要扑上去？为什么明明知道会死，还要用最后一口气说“不后悔”？陆峥嵘对爱这个东西产生了深深的好奇。这份爱震撼，迷人。她像对话剧一样对爱情产生了些许痴迷，想要探究它。以及沈清翎到底有什么魅力能让南鸩做到这个地步。夜风从窗缝钻进来，吹得笔记本页哗哗响。上面是她多年来记录的学术资料。从前她只探究理性的数字，现在她开始探究不讲理性的爱欲。陆峥嵘缓缓坐到了书桌前，打开书桌上的台灯。骤然亮起的光让她眼神微微刺痛。适应了光亮之后她拿起了笔，在满是学术研究的笔记本上落下一行字。What love dares to outshine the primal fear of death？

第271章 第271章 南家往事（一）
    南鸩意识迷迷糊糊的时候听到了有人正在说话。房间里很黑，外面天色将亮不亮，透着几丝微光。沈清翎和南宴站在窗边说话。在此之前南宴想了很多。他从未见过南鸩为了任何一个人做到这个地步。既然这是母亲想要的，无论如何他都应该努力为母亲争得沈清翎的心。有些事在她心里是心结，或许她一辈子都不想开口告诉沈清翎。但是在南宴看来，如果真的爱她，就应该接受她的过去。沈清翎，你会不一样吗？“你想知道她的过去吗？”南宴看向病床上脸色苍白的女人。沈清翎顿了顿，垂下眼道：“和我在一起的时候，她总是很避讳谈起过去，似乎......不想让我知道。”南宴转头看向他的眼睛：“她来南家之前的事你可以亲口问她，我告诉你她来南家之后的事，你想听吗？”“如果她不想让我知道，我又何必.......”“但我希望你知道，即便母亲知道了怪我，那也是我的事，我会承担她的怒火。”“好。”这也是南宴第一次提起他自己的过去。南宴印象里从他出生起南鸩就一直在南家了。听人说南鸩是他的母亲从外面带回来的。南鸩从前不叫这个名字，问她以前叫什么，她就说记不清了，问她从哪里来，她也说忘了。对于过去，她绝口不提。南家历来都很封建，二十几年前的南家更是如此，依旧保持着许多老传统。比如南家的家主当时就有七个老婆，南家光孩子就有十几个。那时南家的家主叫南阔，在他死后却是他最不起眼的一个儿子继承了南家。那个男人叫南弋，他是南家历代最心狠手辣的家主，没有他，南家没有今天的地位。没有他，南宴也不会有这样痛苦的一生。这个男人毁了南宴的母亲，毁了南鸩，也毁了南宴的一生。南家的过去还要从南宴的母亲开始说起。南宴的母亲叫水心，她是南阔大儿子南戚的夫人，是南弋的嫂子。水心生得极为美丽，温柔善良，是个没吃过什么苦的大小姐。水家也是富贵人家，虽然比不上南家有权有势，但在当地算是有清名的读书人家。水家祖上出过很有名的状元宰相，因此水家历代家风严谨，教导儿女也是为人正直，以读书为道，少有走歪路的孩子。水家到水心这一辈只有一儿一女，水心父母恩爱，哥哥更是宠着水心这个小妹，也就养成了水心天真不谙世事的性子。南戚和水心是大学同学，南戚在大一开学时就对水心一见钟情。南戚也是青年才俊，长得帅，有才华，写得一手好字，斯文有礼，两人在一起也算得上是郎才女貌。在南戚的热烈追求下水心同意了和他在一起。南戚和水心感情极好，两人一起读完大学四年，毕业后就开始议亲。一开始南家不是很看好水心这个儿媳妇，倒不是看不上水家和水心，而是水心这孩子一看就太单纯了。南戚作为南家的长子，南阔对他寄予厚望，未来的夫人肯定必须是一个有手段有城府的贤内助才行，不然压不住其它人，也保护不了自己。大夫人看到水心的第一眼就知道，她不适合南家，也不适合做南戚的夫人。南家这样的地方......她怕是会死在这里。可南戚喜欢她，执意要和她在一起，最后大夫人无奈还是同意了。结婚后南戚和水心恩爱和睦，但始终有一个遗憾。那就是水心自从嫁进来后三年无子，连怀孕都难。南阔不可能把家业交给一个生不出儿子的人，不止一次为此说过南戚。水心愧疚难安，觉得都是自己的错，才惹得公公对丈夫不满。但不管她怎么努力就是怀不上孩子，厉害的医生大夫都看过不少，也说她没有问题，只是机缘没到。水心遗憾不已，觉得这可能是命数。她这辈子太顺利了，什么都拥有了，所以注定让她命里无子。可事情总要解决，不能让丈夫因为自己一辈子没有孩子。水心忍痛提出要离婚，南戚自然是不肯。后来大夫人提议让南戚再找一个小老婆，只是让她帮忙生个儿子，等她生下儿子抱给水心。南戚一开始不同意，后来在母亲的苦苦哀求和父亲的逼迫下不得不同意。可事情也并没有解决，南戚即便找了第二个夫人也没能生出孩子。现在问题在谁身上很明显了。南戚很受挫败，自此性情大变。从前想离婚的是水心，后来变成了南戚。他觉得是自己害了水心，但水心对他不离不弃，直言只要能和他相守一辈子无子也愿意。但大夫人可不乐意，她的儿子是长子，生不出儿子南家这偌大的家业可就要拱手让人了。最后大夫人身边的人给了她一个建议，一个十分荒唐的建议。那就是让水心借精生子。大夫人思虑过后觉得此事可行。大夫人让南戚和水心隐瞒事情的真相，对南戚的情况闭口不提，外人自然也不知道情况。大夫人知道自己和南戚水心说这样荒唐的事他们死也不会同意，所以她打算瞒着两人做。但是在人选上大夫人一直拿不定主意。这个人必须要能保守秘密，可以被她拿捏住，保证不会泄密。身体和智力上还不能有缺陷，否则生出来的孩子是个痴傻的怎么办。而且这个人要足够优秀，这样生出来的孩子继承了聪明的智商才能讨南阔喜欢。最重要的是，长相上要和南戚有几分相似，不然太不像也会惹人怀疑。最后大夫人想到了一个人。这个人就是南弋。南弋是南阔众多儿子中的一个，在南家只是个不起眼的砂砾。但他和南戚一样都和长得像父亲南阔，兄弟之间长相极为相似。南阔还开过玩笑，说两人跟一个妈生的似的，比三夫人生的两个儿子还像亲兄弟。可惜南弋自小失母，虽然是少爷身份，但日子过得可不怎么样。他唯一被人记住提起的就是有个聪明的脑子。南弋打小就聪明，读书成绩向来都是第一。但即便如此南阔也不是很重视这个儿子，他更看重大儿子南戚和三夫人生的两个儿子。南弋为人谦逊，对谁都一张笑脸，在大夫人面前又显得有些懦弱胆小。他从小就被人欺负虐待长大，养成了表里不一的性子，心比谁都黑。但南家偏偏没有人在意他。要不是因为南戚大夫人也想不起他来。大夫人经历了一番考察后选定了南弋，她用南弋唯一在世的外婆威胁他做下这件事。南弋的母亲本就是死在大夫人手上，他心知肚明。南弋对大夫人自然是恨之入骨。所谓借精生子这件事本就是他一手策划推动的。南戚被他下了绝精药，自然这辈子都不能有孩子。大夫人这样热衷于斗争和权势的人怎么能接受南家的家人被其他人继承，她一定会想办法。所以南弋买通了大夫人身边的人提起了这个荒唐的计划。他和南戚有七分相似的脸，他还有个好脑子，身份卑微毫无靠山，可以被她捏在掌心里。大夫人不选他选谁呢。南弋对南家和大夫人的报复就此开始了。他应下了大夫人的事，却不打算做一个工具人。他会让这桩丑事人尽皆知。在这个计划里，他唯一有所亏欠的人就是水心。

第272章 第272章 南家往事（二）
    对于水心这个女人，南弋是有几分真心的。在南家这样的地方，唯一对他好的人只有水心。水心作为南家长媳长嫂，自从嫁进来以后就对下面的弟弟妹妹都很好。她知道南家勾心斗角厉害，但她只做好她自己，她是个正直善良的人，从不伤害别人。她不参与家里的争斗，反倒经常行善事，她希望她能用自己的力量改变一下南家，使家里和睦一些，不至于兄弟间自相残杀。南戚作为最有希望继承南家的人，自然很招人恨，她与人为善也是在帮助丈夫。南弋作为最小的弟弟，又从小失去母亲，时常被家里的人欺负，这些水心都知道，她怜悯南弋自小无人疼爱，又看他被人欺负虐待，只觉得他可怜。水心帮他换了好的院子，换了身边欺负他的下人，给他送药，为他请医生，出钱送他读更好的学校。她安慰他，保护他，善待他.......但他却要恩将仇报。南弋很喜欢这个嫂子，但她偏偏是南戚的女人，是大夫人的媳妇。他一边憎恨她，又被她的温柔善良所打动，最后对她动了心。可即便如此这也不能阻止他复仇，等他继承了南家就把水心抢过来做他的夫人。终于在一个月黑风高的夜晚，大夫人给水心下了药，让南弋和水心有了夫妻之实。大夫人诓骗水心和南戚，说找来一个厉害的医生可以治好南戚，还给两人吃了一段时间的药。没过多久水心果然怀孕了，她震惊，不敢置信，惊喜不已。南戚更是欣喜若狂，整个南家都陷入了一片欣喜之中。唯有南弋冷眼看着这一切。水心是在怀孕回家探亲的路上遇到的南鸩。她见南鸩可怜就将她带回了南家，给她取了新的名字。可是南鸩不喜欢那个名字，最后执意要取鸩这个字，水心无奈笑笑也没说什么。她对身边的人总是很温柔。水心对南鸩有救命之恩，南鸩将她视为亲姐姐忠心不二。水心很喜欢南鸩，待她如亲姐妹一般。水心怀孕期间不少人想害她流产，南鸩都替她挡了回去。水心对南鸩更加亲厚，还想着让孩子生下来以后认南鸩做干妈。在各种阴谋和危机中，水心生下了这个孩子。孩子出生后水心对他爱如珠宝，恨不得将世上最好的一切都给他。这个孩子就是南宴。他出生于父母日思夜想的期盼中，水心盼着他出生，南弋也盼着他出生。南阔答应在南宴一岁的抓周宴上宣布南戚为南家的继承人。南弋一直在等这一天。在这段时间里水心过了一段幸福日子。南鸩担负起了照顾南宴的责任，水心和南戚也很是恩爱。直到南宴的周岁宴到来。不知从哪冒出来一个大仙说南宴不是南戚的儿子。他甚至知道南戚这辈子都不可能有儿子。南阔震惊之余请来医生，答案自然是如大仙所说。但他们自然不会把责任归咎到南戚身上去。所以水心成了南家的罪人。而大夫人明知真相却闭口不言。他们骂水心是荡妇，骂她不知廉耻，为了守住自己的位置背叛丈夫与外人私通生子。无论水心怎么解释都没有人相信，因为南宴就是证据。就连南戚也不相信她。而水心什么都不知道。她陷入了迷茫和无尽的痛苦之中。南戚恨水心，也恨这个来历不明的孩子，但他更恨无能为力的自己。南家想处理掉水心和这个孩子，大夫人难得良心作祟提议留下水心。她找南阔求情，说水心只是为了让南戚有孩子走了歪路，罪不至死。南家到底有人曾经受过水心的恩惠，替她求情的人不少。南阔没有杀了水心，留下她一条命关在了后院，不再允许她见人。至于南宴，本来南阔是想杀了的，但是现在所有人都知道南家办了周岁宴，孩子突然死了这秘密也就瞒不住。南阔要脸，他不想这件事传出去，命令南家知道这件事的人保守秘密。至于南宴，就让他在南家受尽折磨长大。南宴就是在这样的情况下长大的。南家不知情的人只知道水心犯了错惹怒了南阔被关进了后院，连带着这个孩子都被厌恶。南宴的噩梦从那一天就开始了。自那以后南家任谁都能踩他一脚。水心被关在后院很少能看到南宴，她对南宴日思夜想，好在南鸩还能替她去看看南宴。南鸩作为水心带回来的人，水心失势她的日子自然也好不到哪里去。所有脏活累活都给她干，还要承受南戚的怒火。南戚自从那天后也失去了南阔的重视，加上他觉得水心背叛了他，整个人性情大变，开始嗜酒抽烟，流连于烟花场所，整个人都废了。但南戚即便再恨水心，但他又下不去手伤害水心。他的怒气发泄到了南鸩身上，动不动找理由责打南鸩，南鸩时常被打得伤痕累累。对南戚来说南鸩的伤就是在报复水心，水心只要看到一次就会痛一次。那时南鸩还不到二十岁，白天干活晚上也要干活，又因为一张漂亮的脸招人恨被人惦记，要应付来自各种男人的觊觎。原本凭借她的容貌嫁个有钱人不是难事，许多人都劝她答应做三少爷的情人能不再受苦，但她偏偏就是不肯。后来还因为差点被某个少爷玷污拼死抵抗伤到了那人，南鸩被打了个半死，要不是想着水心和南宴还在受苦，她可能真的就这样死了。但她偏偏命硬，生生靠着意志力挺了过来。从那以后南鸩发誓她一定要改变命运。她向来是个不信命的人，她绝不屈服。即便受伤了南鸩也还要拖着伤干活，不然就没有工资。南家不允许水家的人见水心，又污蔑水心偷人说她死了。水心的哥哥来南家讨说法被打断了半条腿，从此水心不敢让家里知道她还活着。因此也就没有人会接济水心。南鸩不仅要用自己微薄的工资接济水心，还要养南宴，在南家过得如履薄冰。

第273章 第273章 南家往事（三）
    这些南宴都看在眼里。但他一个小孩能干什么，他自己都过得生不如死。南宴从小就被家里的小孩欺负，把他当狗一样对待，给他拴上狗链子，让他和狗抢食吃，被打被骂，时常满身是伤。南戚更是不止一次想杀了他，掐住他的脖子骂他是野种，让他去死。南戚觉得是南宴这个孩子毁了他的一切，让他的人生从天堂跌入地狱。其实南戚后来察觉到了大夫人有问题，但那是他的母亲，他不愿深想。他不敢怪母亲，不想恨水心，只能恨南宴这个孩子。南宴生命里唯一的慰藉就是水心和南鸩。随着时间的流逝，水心不再被人注意到，南宴会偷偷溜到后院里去看水心。水心的日子过得不好，但她对南宴的爱从未变过，更不曾迁怒过这个无辜的孩子。她依旧如从前一般温柔，每次见到南宴都轻声细语，从不抱怨，只关心南宴和南鸩的生活。所以在南宴的记忆里，母亲总是很温柔。而南鸩为了保护他们母子，不得不开始变得面目全非。她开始玩弄阴谋诡计，为此手染鲜血，变成了其它人口中为了上位什么事都做得出来的蛇蝎美人。南鸩的上位不是靠男人，而是靠女人。她凭借自己的手段成了三夫人身边最得力的助手，成为了后宅的一把刀。三夫人和大夫人斗了那么多年自然是个有本事的女人，南鸩在她身边学到了不少手段。三夫人可以说是南鸩的第一位老师，可即便如此她却也想将南鸩送给自己的儿子做情人。南鸩每天顶着压力应付这对母子已经心力交瘁，还要帮着三夫人干一些见不得人的脏活，对她而言，这日子跟活在地狱里没有什么区别。三夫人有两个儿子，最得南阔看重，也是最有可能成为继承人的孩子。就是在这个时候，南弋找上了南鸩。他告诉南鸩，是大夫人逼迫他和水心做下那样的事，所以南宴其实是他的儿子。但因为他有亲人在大夫人手中不得不答应，将自己的责任撇得干干净净。如今他找上南鸩是想寻求合作。他答应只要南鸩帮助他成为继承人，他一定会对水心和南宴母子好。南弋的确曾经私下接济过水心和南宴，也暗中帮过他们几次，再加上南弋这些年伪装得太好，谁都信他是个无辜的好人。南鸩以为南弋是记着水心曾经的恩情想要报答，没想到是这样的结果。南弋的过去简直和南宴如出一辙，她想也许南弋真的会善待南宴，毕竟南宴是他的亲生儿子。即便南弋事后翻脸不认人，大不了他们就离开南家，自寻出路。只是南鸩自始至终都没有想到一件事，那就是南弋居然真的对水心动心了。为了水心和南宴，南鸩答应了南弋，两人私下合作扳倒了一个又一个竞争者。南弋也凭借自己出色的表现得到了南阔的重视。南阔不管南弋是怎么做到的，但他能扳倒别人也是本事。不能在这场战争中胜出又怎么能守住南家偌大的家业。南阔去世后南弋终于坐上了南家家主的位置。那一年南宴已经十岁了，经历了十年地狱一般的日子，南宴又怎么会和正常的孩子一样单纯无知。他心思深沉，暴戾难驯，对所有人都不信任，甚至对南家和他所谓的父亲满是恨意。唯有在水心和南鸩面前才他才有正常温柔的一面。南弋坐上家主之位以后南鸩她们的日子也并未因此变好。南弋以帮水心报仇为理由，当着水心母子和南鸩的面亲手杀了大夫人和南戚。水心得知真相的时候实在不能接受，脸色惨白地晕了过去。南弋希望她忘了过去重新开始，南鸩知道，南弋不想兑现曾经的承诺。他原本答应了放走水心母子和南鸩，可他一掌权就翻脸不认人，执意要娶水心为妻。水心不能接受嫁给自己丈夫的弟弟，甚至想过去死。南弋用南鸩和南宴的命威胁水心，水心最终以新的身份不情不愿地嫁给了南弋。为了彻底绑住水心，南弋直接将南鸩一起娶了，让南鸩成为了南家的二夫人。只要水心不听话，他就用南鸩的命威胁她。而且南鸩知道他太多的秘密，这个女人绝对不能离开。好在南弋虽然禽兽，但他自诩对水心一往情深，不曾碰过南鸩，只是拿她当个摆设。但他这样做无疑也是困住了南鸩，南鸩这辈子都不可能再嫁人，只能守着南家和这个二夫人的身份过一辈子。所谓二夫人，在其它人眼里不过就是个妾，这些年南鸩没少因为这个身份受到羞辱。南弋不仅让她做了这个被人唾弃的二夫人，还让她替他做尽脏事，杀人灭口，成为他手里最锋利的一把刀，而他看起来依旧干干净净，在水心和众人面前扮演好人。因为南弋的偏执，水心、南鸩、南宴三人都被彻底困在了这里。然而水心早年就因为在后宅受尽磋磨身体变得很差，现在嫁给南弋对她而言更是折磨。水心在一日一日的忧郁中患上了重病，嫁给南弋不到三年就去世了。临死前她将南宴托付给了南鸩，因此南鸩成为了南宴的养母。南弋因为水心的死心痛自责，将为数不多的愧疚弥补给了南宴。但一切都晚了，南宴恨他，恨整个南家。南鸩给南弋下了慢性毒药，南弋不到四十岁就死了。南宴年纪轻轻就坐上了南家家主的位置，几个兄弟几乎都被他杀光了。所以他说自己没有兄弟，除了南鸩，谁也不配做他的家人。虽然那些人都已经死了，但留下的伤痕却永远刻在了心里。南宴和南鸩这辈子就没遇上过几个好人，人间比地狱还可怕。但凡有人曾经出手拉他们一把，他们都不会变成今天这样。所以在遇见沈清翎之后，他们才会像飞蛾扑火一般被他吸引。躺在病床上的南鸩听到南宴诉说往事，眼角忍不住流下了泪水。

第274章 第274章 也许他应该更早一点出现
    外面天渐渐亮了。南宴看向沈清翎，他就像那个站在光里的人。晨曦的光照在他身上，南宴眼眶红了。他轻声喃喃道：“你真的很像她.......”南宴仿佛透过他再次看到了那个满眼温柔的女人。他温柔善良的母亲水心。记得第一次见沈清翎时南宴不认可他的天真善良，因为他的母亲就是因为这一点葬送了性命。可看着沈清翎对小年那么好，为了小年母子傻乎乎走进了他的圈套，他的心又会被他的善良所打动。南宴从不惧怕恶人的凶狠，对他而言这世界最难忍的一切他都已经经历过了。但他害怕看到善良的好人因为善良走入地狱，因为好心万劫不复，因为天真葬送性命，就像水心那样。南宴厌恶顾亦瑾的一点是怕他为了继承权让沈清翎陷入万劫不复的境地。因为他曾经见过南家那些人为了继承权可以做到什么地步，杀父弑兄，他都曾亲眼见过，又如何会轻易相信顾亦瑾会真的会对沈清翎好？南宴想让沈清翎变成南家人，这样他可以保护好他。对南鸩和南宴而言，沈清翎是他们活在这人间地狱里的药。靠近他时能忘记痛苦，远离他便重新回到了地狱。这世上谁都可以去死，沈清翎不可以。沈清翎是他心里的另一个水心，南宴比谁都希望他好好活着。沈清翎静静听完了这番话，眼神变得柔软悲悯。他的心情更是十分复杂，好像这本书每个看似不堪的人都有悲惨的过去而这些过去影响了他们的一生，有些人永远都走不出来。他总觉得.......也许他应该更早一点出现。出现在他们无能为力、绝望痛苦的时候。如果知道一切的走向，他或许可以改变些什么，就像他改变顾家一样。他来的有点太迟了.......当初看到书里写顾亦瑾童年遇见南宴被他吓出阴影时，沈清翎没有想到会有这一天。如今这个小孩就这样站在他面前讲出他是怎么被人欺负。南宴又是以什么样的心情在对他诉说这些。他已经离世的母亲又该有多心疼她的孩子。南鸩更是为他们母子撑起了一片小小的天。在沈清翎看来，南鸩和水心同样都是伟大的母亲。这个被人称作蛇蝎美人的女人为她的姐姐付出了她能付出的一切，她用一辈子来偿还她的恩情，爱屋及乌到连她的孩子也一起保护。即便她有无数次可以离开南家，有无数次可以选择奔向更美好的生活，她都为了水心和南宴留在这地狱里。她做到了有情有义，不离不弃，忠心不二，姐妹情深.......太多美好的词语可以用来形容她。她不是所谓的蛇蝎美人，只是生活将她逼成了这样，为了要守护的人，她不得不如此。如果将她和南宴的故事写成一本书，那他们是毫无疑问的大男主和大女主。而这样两个人，在这本书里是反派。沈清翎带着怜悯的心给了南宴一个拥抱。“阿宴，既然你觉得我像她，那么这个拥抱，就当是我代替她给你的安慰吧。”“水心一定很爱你，也很想你。”南宴的眼泪在这一刻落了下来。他紧紧地抱着沈清翎，像是抱住了他逝去的母亲。他最无能为力的是，现在他什么都有了，可母亲却不在了。她受了那么多苦，却没能苦尽甘来，只在受尽痛苦后就离开了他。南宴哽咽着，他悲苦不堪的过去从不向人诉说。本以为这些事过去了这么多年他早已记不清。可原来他还是记得那样清楚，甚至连那些恨过的人都历历在目，无法忘怀。南宴眼神痛苦地问道：“如果过去无法忘记，我该怎么办？”“阿宴，有些痛太深，确实一辈子都忘不掉，我没办法说出让你释怀这样的话，因为这样的痛苦不是能轻易释怀的。”“过去没办法被抹掉，但我们可以给它换个名字，它不再是痛苦的回忆，而是让我们更懂珍惜现在和未来，我们可以朝前看，前面有南鸩，有小年，有我，还有水心。”“水心虽然不在了，可她给你的爱会在你身上继续延续，她最爱的孩子要带着她的爱好好活下去，她会在前方等你，会看着你走向幸福。”南宴松开沈清翎，看着他的眼睛说道：“沈清翎，你一定要好好活着，和我一起往前走。”沈清翎露出一个温柔的笑容：“好。”外面的阳光照了进来，打在两人身上。南宴感受到了一阵灼热的暖意，像是要将他融化。有些人生来就是光，注定要照亮别人。他会努力从黑暗中走出来，走向光。沈清翎重新看向病床上的南鸩，他看到了她眼角湿润的泪。他坐到南鸩身边替她擦了擦眼泪，坐在床边握住了她的手。南宴轻声道：“那哥哥你在这里陪母亲，我出去买点吃的来。”南宴走后南鸩睁开了眼睛。外面的阳光有些刺眼，她适应了一会儿才看清。“清翎.......”南鸩一开口连声音都是嘶哑的。沈清翎给她倒了杯水，扶着她喝了下去。南鸩感觉到嗓子润了很多，她有很多话想说。她脸色苍白地笑了笑：“真好，还活着，还能看到你。”沈清翎担忧道：“怎么样，伤口疼不疼？要不要让护士来给你换药？”“好像.......不怎么疼。”不是她安慰沈清翎，的确是不怎么疼。难道是子弹打得不深？其实是系统的顶级药起作用了。“怎么那么傻，子弹打在身上哪有不疼的。”“打在你身上我可能会更疼。”南鸩这样一说，沈清翎更是不知道该怎么面对她这份深情了。沈清翎眉心紧蹙，南鸩伸出手轻抚他的眉心。“别皱眉啊，我这不是醒过来了吗？”“我........欠你一条命。”“你不欠我什么，都说了是我心甘情愿要救你的。”“总归是你救了我，是我亏欠你。”“觉得亏欠我就好好弥补我吧。”“你希望我怎么弥补你呢。”“嗯.......那你待会儿喂我吃饭吧。”沈清翎无奈地笑了笑：“好。”南鸩见他总算笑了心情也好了些。她笑着用手指勾了勾沈清翎的掌心：“不生我气了？”

第275章 第275章 姜栀子（一）
    即便生病了她笑起来也还是美得惊人。不施粉黛，一脸苍白的模样反而多了几分惹人怜惜的味道。沈清翎说话声音都放轻了几分：“你都为了我挡子弹了，我哪里还忍心生你的气。”“是因为我挡子弹，还是因为听了南宴那番话。”“你都听到了。”“是啊，听到了，原来再听一次也还是会咬牙恨到流泪。”沈清翎握紧了她的手：“南鸩，我发自内心地佩服你，也心疼你。”“既然我来南家之后的事你都知道了，那你想不想知道我来南家之前的事？”“如果你不想说的话就不用说，南宴说你对来南家之前的事闭口不提，你一定有你不想说的理由。”“之前我想不通，怕你会觉得我不堪，所以不愿意对你说，现在生死关头走了一遭，我想开了，告诉你也没有关系。”“不管你做了什么，我都不会觉得你不堪，很多人做出某些选择都是身不由己，如果有更好的选择，没有人会选择堕入泥潭。”沈清翎还是和之前一样，他相信南鸩一定有不得不那样做的理由。南鸩有些释怀地笑了。南鸩躺在病床上说起了她来南家之前的事。南鸩从前叫姜栀子，她出生在栀子花盛开的季节，所以父母取名姜栀子。姜栀子的家在偏僻的南方小村庄，那个地方叫归梦，很美的名字，却是很穷的地方。归梦现在被人称为江南水乡，但在当年经常发大水，家中房子田地被淹是常有的事。姜栀子家里条件不好，父母都是务农的庄稼人，如果发水这一年就要挨饿了。人一旦为了活下去什么事都干得出来，包括卖儿卖女。姜栀子家里有三个姐姐两个哥哥，家中她最小。大姐因难产去世，姜栀子没见过她。二姐生下来是个女儿没钱养被送了人。三姐为了给哥哥娶老婆换彩礼被父母嫁给了村里的老鳏夫。男人时常家暴三姐，经常把三姐打得鼻青脸肿回来。然而姜栀子的父母可不会心疼女儿，只会责怪三姐哄不好丈夫才会被打。在姜栀子的父母眼里生女儿就是赔钱货，在那个时代这样想的人不少。姜栀子作为留在家里的小女儿自然没少被虐待。家里的脏活累活都丢给她，从小她就要洗衣服做饭，还要跟着父母去地里干活。好吃的好玩的从没有她的份，一年四季穿着几套旧衣服，冬天的衣服短了一截冻得她瑟瑟发抖，父母看到了也不会给她裁新衣。她总是穿着灰扑扑的衣服在角落里烧火做饭，或是在田地间奔波。两个哥哥被父母惯坏了对她从没好脸色，动手打她也是常有的事。姜栀子的父母给她一口吃的就希望她感恩戴德，时常挂在嘴边的话就是没把你淹死送人已经是仁慈。姜栀子很小就开始跟着父母出去干活，两个哥哥在地里偷懒把活都丢给姜栀子。姜栀子只能心里咒骂他们，却又不能不听话，因为她的哥哥是真的会打人，父母看到了也无动于衷。她也不喜欢她的父母，因为父母偏心哥哥们，她时常想父母生了她是不是纯粹为了多一个人干活使唤。她的存在或许是弥补了家里没有奴隶的遗憾，也弥补了父母哥哥想要做地主被人伺候的心。但姜栀子还不到十二岁，她知道不听话就没饭吃，她不想被父母送给别人，也不想像三姐一样嫁给老男人，她只能听话。然而她总有长大的一天，父母也盼着她长大的这一天。在归梦女孩子十二岁就可以嫁人了。姜栀子害怕十二岁，因为村里有太多女孩十二岁就消失了，那些鲜活漂亮的女孩哭着被父母嫁给别人，不知道去了哪里。姜栀子想也许她们死了，也许她们过上了幸福的生活。然而第二种想法只是她的期盼，这是不切实际的一场梦。姜栀子十二岁那年她的第二个哥哥要娶老婆，父母想把姜栀子卖了换彩礼。姜栀子长得漂亮，要不是看她这张脸以后能换彩礼，她的命运也许和二姐差不多，早早就被送人了。姜栀子要被父母卖给镇上一个做生意的男人做小，姜栀子死也不肯，绝食自杀父母都无动于衷，还说她要是死了就送去配冥婚，让她死都不得安宁。父母把她关在房间里逼着她嫁，姜栀子眼睛哭肿了也没能换来父母的心软。姜栀子十二岁生日那天被父母和哥哥绑着上了车嫁到了男人家里。村里人喜气洋洋地参加她的婚礼，看着她泪流满面地挣扎。也许那里面也有一两双同情的眼睛，她看到她的三姐在为她流泪。姜栀子被送到了男方家，她听到那些宾客说她高攀，说她一个穷乡僻壤出来的女孩能嫁给有钱人是走了大运，说她将来会过上幸福的生活。但是姜栀子不想要。她想要自己掌握命运。看着那一双双看戏的眼睛，姜栀子恨透了这个世界，也恨透了父母和哥哥。当天晚上姜栀子偷藏在身上的剪刀捅伤了那个男人。她所谓的丈夫不过是个禽兽，十二岁的女孩，比他的女儿年纪还要小，他却能心安理得地娶了她。姜栀子的反抗在他眼里是乐趣。因为弱小，她的愤恨和不甘在上位者眼里什么也不是。他以为她不敢动手，他轻视这样的小女孩，觉得她不过是害怕到只能用剪刀来吓唬他。他没想到姜栀子真的敢捅他。剪刀扎进肚子的那一刻他不敢置信地望着这个眼神凶狠的小女孩。她那样弱小，手腕纤细到一扭就断，居然有勇气捅他。姜栀子用眼睛瞪着他，虽然手在发抖，但她一点也不后悔这样做。男人家里报了警，姜栀子被送回了姜家，彩礼也被要了回去，这件事闹了好一阵。父母气她不听话还敢捅人，把她打了下不了床。既然活着嫁不了，那就嫁给死人。那时候流行配冥婚，姜栀子的父母打听到有一户人家在配冥婚，许多人家都抢着要送女儿去。姜栀子因为长得漂亮被那家人选中了。姜栀子听到了父母话当天晚上就逃走了。她觉得不管去哪就算死在外面也比被父母送去配冥婚要好。那天晚上姜栀子边哭边跑，虽然她也不知道自己能去哪里。她以为自己跑出去就天高任鸟飞，结果被村里的人认出来硬生生将她抓了回去。她不明白为什么。为什么村里见到她笑眯眯叫她一声小栀子的人也要逼她去死。她曾经以为他们是好人，在她饿的时候会施舍给她一口饭吃。为什么却要在这样的时候将她的生路斩断，逼她去死。原本差一点她就逃出去了，只差一点.......她挣扎痛苦，她只是想活着，她有什么错。

第276章 第276章 姜栀子（二）
    姜栀子第二天被披上红盖头送进了棺材里。棺材里满是她用指甲抓挠出的痕迹。鲜血在棺材上留下一道一道血痕。这是她对命运不公的反抗。最后她实在没有力气，只能睁着大眼睛盯着棺材。她就算是死也不瞑目。如果死了她也要化身厉鬼找这些害她的人报仇。也许是老天真的听到了她的不甘和恨意，那天送棺材的时候遇上了山体滑坡，那些人都死了。棺材翻出老远，姜栀子从棺材里爬了出来。大雨倾盆，姜栀子站在棺材里迎来了新生。她在想这场雨是不是上天的怜悯，看她太可怜，也希望她能活着。姜栀子不知道自己能去哪里，但她永远都不会回到那个送她去死的父母身边。姜栀子以为她的命运就此被改变了。但她费尽千辛万苦离开了虎穴却又进了狼窝。姜栀子来到了县城，她毕竟要活下去，但她年纪小，招工也没有人要。姜栀子遇到了一个女人，她用花言巧语将她哄到了花楼里。这花楼名义上是喝茶看戏的茶楼，实际上背地里干着肮脏的交易。姜栀子以为自己会在这里端盘子，但进来以后她才知道这是什么地方。她想逃却逃不了，被楼里的打手打的遍体鳞伤。但她才十二岁也接不了客人，一不小心会闹出人命。老板娘喜欢姜栀子这张脸，这女孩这么漂亮，死了就太可惜了。老板娘奔着把姜栀子培养成头牌的心来培养她。最后姜栀子被安排在一个花女身边跟着她学习。老板娘让她看那些厉害的头牌花女怎么招待客人，怎么勾引男人，怎么讨他们欢心。弹琴，跳舞，写字......姜栀子什么都要学。花楼建在人来人往的渡口边，来往的大多是商客和外地人。那些外地的客人最喜欢这吴侬软语柔情似水的江南姑娘。有点才情的更是被捧得厉害，大客人都很舍得在这些姑娘身上砸钱。即便不留在这里转手卖到别的地方去也能挣上一大笔钱。姜栀子在这里见到了世界黑暗的另一面，这里是令人绝望的地狱。花楼里的姑娘大多都很可怜，被父母和亲人卖进来的不在少数，甚至还有为了养活丈夫孩子自愿进来的。她们的结局不是被玩死就是病死，少数能出去的也是做小老婆的命，被那些男人家里的大老婆折磨而死，毕竟有几个男人会真心喜欢自己用钱买来的女人。姜栀子同情她们，但她自己也深陷泥沼，世界上从不缺苦命的人，她们谁也救不了谁。姜栀子本以为她这辈子都要活在深渊里，直到她遇到了水心，那个救她于水火的人。姜栀子十六岁那年要被老板娘安排接客了。十六岁的姜栀子很美，老板娘知道她一定能成为楼里的招牌。但姜栀子向来是个不认命的女人，她筹谋多年就为了这一次逃出生天。姜栀子特地选了一个特殊的房间，这个房间另一边的窗外是一片湖。归梦最多的就是水，花楼的客人就是喜欢这江南水乡的美。姜栀子从这里跳下去可能会淹死，这片湖太大了，大到看不见尽头。归梦的水淹死过不少人，花楼里自尽跳水而亡的姑娘更是数不胜数。这水里有很多冤魂，姜栀子心想，如果你们也可怜我，就助我一臂之力。她不求神佛，而是在求这片湖里淹死的鬼能救她一次。姜栀子不知道自己有没有力气游到岸边，这水有多深她不知道，有多辽阔她也不知道。反正姜栀子从不信命，她非要做殊死一搏，哪怕死在水里也比死在楼里干净。姜栀子杀了那个花大价钱买她的客人，那是姜栀子第一次杀人，但她没得选。姜栀子早早在房间里藏了绳子，她用绳子绑在窗户上一点一点划了下去。下面就是湖水，她不知道自己能不能游到岸边。姜栀子在高空中时就有人发现了她。水心坐在船上准备回家，回江城可以走水路，归梦是其中一个渡口。南家很重视她这一胎，也怕南家有其他人想对水心动手，直接包了船。女人好奇地望着姜栀子的背影，不明白她为什么要这样。姜栀子也发现了下面有船，姜栀子很害怕，她害怕当年的事会重演。她不想被抓回去，否则等待她的只有死。姜栀子跳入了冰凉的湖水里。水心被她吓到了，看她似乎是想寻死又似乎是想逃跑。但不管是什么情况，水心都想救她。姜栀子想远离水心的船，但是那船偏偏对她穷追不舍。姜栀子恨得要命，她不想死，不想就这样功亏一篑。泪水混着湖水快要将她淹没。她拼命地往另一个方向游，她不想放弃。如果没有遇到这船，也许她就自由了。为什么.......为什么命运要这样对她。姜栀子不信命。但她还是要死了。那船实在太快，最终还是赶上了她。姜栀子以为自己不得不死了。月色下船上走出一个女人。她朝着姜栀子伸出了手。“小姑娘，湖里那么凉，快上船来。”姜栀子不知道她是否可信，她盯着女人的眼睛。那双眼睛那样温柔，那样美丽，姜栀子从未见过。水心见她看着自己流泪，以为她受了什么委屈才寻死。水心柔声劝道：“你年纪轻轻的别想不开，有什么事我帮你，先上来，水里凉。”姜栀子朝着水心伸出了手。她上了船一直不说话，不管水心问什么她都不敢说。然后花楼的人发现姜栀子逃了。那根绳子下面就是湖水，老板娘直接派人追了上来。水心看这情况明白了什么。“我没见过你说的姑娘。”姜栀子就躲在她的行李后面。老板娘不相信想搜船，水心手下的人直接搬出了南家的身份。南家恶名在外，老板娘怎么也算是半条道上的人，没必要得罪人家少夫人，她只得悻悻离去。老板娘不相信南家的人会救一个素未谋面的花楼姑娘。南家怎么会有这样的人，也许是姜栀子命不好，在水里淹死了。姜栀子看着水心，眼神绽放出了前所未有的光亮。水心开口第一句话是：“小姑娘，你真勇敢。”姜栀子愣了愣，眼眶红了。“以后你就跟着我吧，我叫水心。”

第277章 第277章 继续和盛墨这个死女人作对
    南鸩平静地说完了这一切。她看向沈清翎。少年眼神定定地看着她。沈清翎心疼她的过往，但更多是被她的坚韧不屈所震撼。她有一颗强大到难以撼动的心。“清翎，你会觉得过去的我很不堪吗？”“不，你很好，哪里都很好。”南鸩有点恍惚地喃喃道：“我第一次被嫁出去就差点弑夫，第二次差点嫁给一个死人，还在那样的地方待了几年，后来又成了南家的二夫人，这些过去，我都不想让你知道。”“我希望在你心里的我是美好的，而不是一个为了活下去不择手段的人。”一路走来，南鸩也曾怀疑过自己。她当初所做的那些事都可以算得上是离经叛道。她为了活下去忍受了这么多，到底是卑劣还是勇敢。沈清翎又会如何看待她这混乱不堪的过去。可沈清翎看向她的眼神中只有悲悯和怜惜。“不，错的不是你，错的是那个时代，是那些把女儿当货物的父母，是逼十二岁女孩嫁人配冥婚的愚昧，是把姑娘关在楼里吸血的恶徒，是南家吃人的封建规矩。”“南鸩，不要怀疑自己，你只是没有选择，在我心里，你很强大，很勇敢，很美好。”南鸩怔怔地看着他，然后笑着流下了眼泪。对南鸩而言，这是释怀的眼泪，她终于有勇气面对这些过去，沈清翎的肯定让她放过了自己。南鸩笑着道：“那你能不能也抱抱我，我也想要一个拥抱。”原本悲伤的气氛被驱散了几分。沈清翎抱住她，南鸩轻轻吻了一下沈清翎的侧脸。“清翎，之前欺骗你的事我很抱歉，对不起。”“既然已经过去了就不要再说了，你救我一次，之前的事我不会计较。”“那你还会像之前一样喜欢我吗？”说到这里沈清翎沉默了一下。南鸩苦涩地笑了笑，想起来那次在顾家的时候沈清翎曾说过一句话。“如果你骗了我，那我就再也不相信爱情了，连同你，也会彻底消失在我的世界里。”如果不是这次挡枪，沈清翎或许真的会做到这个地步。南鸩轻声道：“你现在对我只有感激，没有爱了，是吗？”“现在先不说这些了，你先把伤养好，我们......来日方长。”南鸩原本黯淡下去的双眼又重新亮了起来。她带着希望问道：“你的意思是......你还会给我机会吗？”“南鸩，其实这段时间我的心也很乱，我给不了你肯定的答案，因为承诺说出口却做不到会让人失望。”“我答应了母亲会参加联姻宴会，就在这个月，我都已经这样了，又怎么能给你承诺。”南鸩想要的只是沈清翎的原谅和重新靠近他的机会。她笑着道：“既然是联姻宴会，那我能不能去？”沈清翎皱眉道：“你受了这么重的伤需要养伤，不能出院。”南鸩固执道：“可是我想去，我听说这次有一个从京海沈家来的大小姐，家世容貌都很出众，如果我不去你的心被人抢走了怎么办？”“而且我听说这次江城上流社会几乎所有的千金小姐都出动了，包括盛墨她们都会去，我的情敌们都在竞争，我怎么能躺平。”“可是你的伤......”“我只是去参加个宴会，又不是去参加运动会，坐着看看而已，没事的。”南鸩勾了勾他的手心柔声道：“就让我去吧，好不好？”沈清翎只能无奈道：“那好吧，你那这几天好好养伤。”见沈清翎答应了南鸩弯起眼笑了笑，苍白的脸再次焕发出了生机。南鸩决定她要靠这段时间在医院里养病和沈清翎好好培养感情。她要重新夺回他的心，这是最好的机会。然而有人不让她如愿。这里是盛家的医院，盛墨一大早就带着花前来拜访南鸩。美其名曰来看望沈清翎的救命恩人。盛墨一个人来就算了，还把盛夏这个聒噪的女人一起带来了。南鸩觉得她就是存心的，就是想搅和她和沈清翎的好事。盛夏把花放在了南鸩的床头边。“南鸩姐姐，祝你早日康复。”南鸩微微挑眉：“你叫我什么？”盛夏眨了眨眼道：“南鸩姐姐呀，你救了清翎那也是我盛夏的恩人了，叫你一声姐姐不过分吧。”南鸩看向盛墨：“你的姐姐不是站在你旁边吗？我可不敢当你这声姐姐，清翎，你说对吧？”沈清翎已经感受到了熟悉的味道。修罗场......沈清翎咳了咳：“嗯，你们先聊，我去看看南宴买早餐回来了没有。”沈清翎一走，几个女人又开始了。盛墨挑眉道：“盛夏，既然南夫人不喜欢别人把她叫年轻一点，那你就放尊敬一点叫一声南阿姨吧。”南鸩听到盛墨这句话忽然笑了笑。还是活着好，还能继续和盛墨这个死女人作对。真是令人怀念的日子.......南鸩笑着道：“随便你们叫什么了，话说有些人心里已经快急的上火了吧，居然还有心思来看我，还真让我有点感动。”盛墨一脸淡定地坐到南鸩的床边给她削苹果。盛墨：“怎么，我急你就不急？”南鸩：“清翎现在守着我，该急的不是我吧。”盛夏：“你是救了他一命，又不是给他下了情蛊，难道救他一命就爱上你了？你以为这是小说和短剧呢，救一命就爱上了。”盛墨：“南鸩，你也别得意太早，沈柒那个女人可不简单。”南鸩“所以呢？”盛夏：“所以我们要团结啊！怎么能让那个后来的女人抢在我们前面。”南鸩笑了笑，有些玩味地说道：“太阳打西边出来了，我们之间好像用不到团结这个词吧，之前我们可是都想将对方置于死地的。”盛墨将苹果递给她：“你是不是没有搞清楚状况，要不是我请来穆医生你现在已经是一具尸体了。”“一个谢字没有就算了，一来就讥讽我，南鸩，你的风度和良心去哪了，被一枪打没了吗？”南鸩愣了一下：“是你帮了我？”

第278章 第278章 诡计多端的女人
    盛墨皮笑肉不笑地应道：“你要不要查查这家医院背后姓什么，你住的这间病房还是我特批的，大姐，做人讲讲良心吧。”南鸩没想到盛墨居然会帮她。之前她们的确是你死我活的关系，但现在也许可以不是。“谢谢你，我刚醒来没多久还不知道，你帮了我我自然会报答你。”“报答就不必了，你不报复我就很好了。”南鸩笑了起来，盛墨这人有时候还真是怪有意思的。盛夏靠在盛墨的肩上看向南鸩说道：“南阿姨，我们合作吧，先把沈柒那个女人赶走再说，咱们内部斗争是一回事，外敌打来了我们应该先一致对外，你说对不对？”南鸩眼神变得正经起来：“可这件事不是我们合不合作能解决的，这件事的关键在于顾家和清翎的态度，尤其是顾家，顾承望肯定很乐意和沈家联姻。”盛墨眯起眼道：“那也未必。”南鸩看向她：“这话怎么说？”盛墨分析道：“沈家那么多孩子，除非沈柒能继承沈家的家产，否则她对顾家的助力还比不上我和你，沈家是厉害，但厉害的是沈家，不是沈柒，这一点你可要分清了。”南鸩又问道：“那你有什么打算？”盛墨凑过去低声说了什么。南鸩挑眉笑了起来：“果然还是你这个诡计多端的女人鬼点子多。”盛墨也笑了：“夫人也不遑多让，合作愉快。”盛夏委屈巴巴地说道：“你们有什么计划啊？怎么不告诉我？”盛墨摸了摸她的头：“乖，以你的智商听不懂，一边去吧，到时候我直接通知你就行了。”盛夏：“.......”盛夏气鼓鼓地走到门边，发现沈清翎和南宴就站在门外没进去。盛夏疑惑道：“清翎，你怎么不进去，站在外面干嘛？”沈清翎：我总不能说我在躲修罗场吧。南宴直接说道：“关你什么事，管得真宽。”盛夏睁大眼：“你！谁跟你说话了，我在和清翎说话，自作多情，哼！”沈清翎低声问道：“她们没有吵起来吧？”盛夏一脸无辜地摇头：“没有啊，我姐姐和南阿姨相谈甚欢呢。”沈清翎敲了敲她的头：“不许叫她阿姨。”盛夏委屈道：“叫姐姐也不行，叫阿姨也不行，我叫她祖宗奶奶了吧！？”沈清翎轻笑一声走了进去。盛墨和南鸩立刻停止了话题。盛墨看向沈清翎关心道：“清翎，你要不要先回去休息，这里有我和盛夏在，我们帮你照顾南夫人。”盛夏点头：“对呀对呀，你肯定守了很久吧，也该好好休息一下，伯母肯定很担心你，你都这么久没回去了。”南鸩冷笑一声，这两个死丫头.......算了，清翎这么久没休息肯定也是累了，于是南鸩也劝着沈清翎先回去休息。“清翎，这里有南宴，你还是回去休息休息吧，我看你脸色不太好，再说你还要上课，可不能因为我耽误了学业，等你有时间来医院看看我就行。”“那怎么能行。”“我不是小孩子了，真的没事，南宴会照顾好我的，不然......还有盛家两位小姐呢。”“好吧，有什么事你让阿宴给我打电话。”沈清翎也确实累了，这兵荒马乱的一天一夜让他心力交瘁。沈清翎拖着疲惫的身躯回到了顾家。沈清翎手机已经关机了，他实在太累，回到家倒头就睡。手机里的电话和消息一个都没有看。另一边有人却比沈清翎更疲惫。桑隐大仇得报坐在天台，旁边躺着一具早已死去的尸体。少女眼神迷茫地望着朝阳。不知想起了什么，她伸出手想去触碰太阳，却刺得眼睛生疼。朝阳不可直视。她一个隐藏在黑暗中的杀手永远也不能直视光明。桑隐看了一眼身边的尸体，男人瞪着眼睛死状凄惨。不知为何，该死的人死了，她心中却感受不到丝毫快慰，反倒对未来充满了更深的迷茫。桑隐不知道她还要不要继续做这个杀手.......她叹息一声，想起了还有人在等她回家。想到沈清翎，她忍不住露出一个笑容。也不知道主人有没有想她呢........出去几天她始终放心不下沈清翎。桑隐浑身是血地处理完身边的尸体。等她一打开手机就看到了新闻推送。江城孤儿院发生了枪击案，照片里沈清翎浑身是血地抱着一个女人上了救护车。桑隐眼神发怔，手中染血的刀顿时掉在了地上。桑隐大脑一片空白，她颤抖着拨通了沈清翎的电话。然而不管她打了多少个电话，那边始终都是关机。桑隐彻底慌了。“接电话啊沈清翎！！！”“您所拨打的电话已关机......”“沈清翎......到底发生什么事了.......”“为什么......为什么不接电话.........”沈清翎该不会出事了........不！桑隐急得眼泪都下来了。不可能......沈清翎怎么可能会死！桑隐满眼通红地盯着手机里那个名字。她好不容易报了仇，可以有选择做自己的机会，如果沈清翎死了，那她做这一切又有什么意义。之前的犹豫显得如此可笑，原来她已经从心底厌倦了做杀手的生活。她更愿意留在他身边做他一个人的守护者。即便做一把刀，她也只愿意做沈清翎一个人的刀。她要守护的人很可能就因为她这几天的离开出了事。连自己爱的人都保护不了，她还做什么审判者。一想到沈清翎出事了，桑隐感觉自己已经快疯了。如果她没有走，这一切或许就不会发生。桑隐失去理智，像疯了一样赶回了江城。她已经什么都顾不上了，她只想确定沈清翎是否平安。沈清翎一觉睡到下午，醒来就发现桑隐心动值猛涨，一下涨到了97。沈清翎还没来得及多想，桑隐就狼狈得如同丧家之犬一般回到了顾家。她疯了一样冲向沈清翎的房间，打开房门看到了一脸迷茫的沈清翎。“小隐，你怎么现在就回.......”桑隐不顾一切冲上去抱住了沈清翎。她满眼猩红地喃喃道：“你没事就好.......没事就好........”沈清翎感受到她抱着自己的手在颤抖，齿尖打颤，恐慌到了极致。“我没事，倒是你......身上为什么有这么重的血腥味。”“你到底去做什么了。”桑隐身体顿时一僵。【剧情解释】解释一下前几章的剧情，有读者宝宝说沈清翎已经深爱南鸩了后面剧情还怎么推进。首先一个女人为了他命都不要，他无动于衷那是禽兽。其次我说沈清翎对南鸩不是毫无感情并不等于沈清翎已经彻底爱上南鸩了，我没有说他爱上南鸩啊！我说的是攻略的过程中他肯定也是有付出一些感情才能打动对方，不管是南鸩还是盛墨林星眠等等都是如此。所以不要再说沈清翎深爱某一个女人，他就不是专一的男人，他只是心可以分成很多瓣而已，让女人伤心的事他做不到。南鸩事情发生的年代是80年代末到00初期，花楼就是茶楼，我们南方这边很多喝茶的茶楼，00年初还没有扫黄打非的时候有些场所是很嚣张的，随便搜一搜新闻都有很多。关于配冥婚也不是我捏造的啊，不是只有民国才有，那个年代偏远山区的村子里是有的，现在还有愚昧无知的还在做这样的事。关于为什么要写南鸩的身世，站在作者角度来说是为了丰富这个角色，可能有读者宝宝不喜欢看这个，但是我不能不写啊，不然这个角色做事的动机和她爱上沈清翎没有那么落地，给我一种少了点什么的感觉。盛墨也是一样，她们为什么是这个性格，她们的行事动机偏执扭曲都是因为某些经历造成的。如果放在番外写那也是几百章以后了，太远了，所以该写还是要写。当然这只是我站在作者角度的想法，希望大家理解。最后希望大家追书愉快么么！~

第279章 第279章 她这是想要整个顾家的命
    面对沈清翎的问题，桑隐迟疑了。沈清翎才遭遇孤儿院持枪伤人的事，现在告诉他自己是杀手，他肯定无法接受。“其实......我接了另一个单子，去保护一位大人物，所以身上有血腥味。”对不起，她又欺骗了他。桑隐羞愧地低下了头。“那你没有受伤吧？”沈清翎第一反应还是关心她，这让桑隐更加愧疚了。“我没事，哥哥这边到底发生什么事了？你有没有受伤？我看新闻上你浑身都是血.......好多血.......”她紧张地看着他，沈清翎但凡受了一点伤她都会心疼不已。沈清翎将那天发生的事大致和桑隐说了，桑隐听得心惊肉跳，眼睫直颤。如果不是南鸩挡了那一枪.......她就要彻底失去他了。桑隐内心一阵后怕，她不敢想如果沈清翎真的死了她要怎么面对这一切。桑隐向来是个冷静的人，从未像今天这样恐慌到颤抖。沈清翎抚摸着她的后背：“好了，没事了，别担心。”“那南鸩呢？她怎么样了？”“她现在在医院养伤，已经脱离生命危险了。”桑隐松了一口气，她不希望南鸩死，南鸩是个无辜的人，本可以不受伤。桑隐不想因为自己的失职害死任何人，即便她再不喜欢南鸩也不想她死。她的枪只杀有罪之人，她的枪口从不对准无辜之人。桑隐觉得这次沈清翎遭遇危险她有很大一部分责任，是她失职了。少女红着眼眶道：“对不起，我再也不接别人的单子了，早知道会这样，我就不该离开你，是我害你陷入危险之中，对不起......对不起.......都是我不好........”“以后我再也不离开你了，我只做你一个人的保镖，只保护哥哥一个人，我哪里都不去了。”桑隐的眼泪控制不住地流了下来。沈清翎替她擦了擦眼泪安慰道：“不怪你，是有人存心要利用孤儿院的孩子杀了我。”桑隐下垂的眼瞬间变得狠戾，她轻声道：“哥哥知道背后之人是谁吗？小隐去帮你报仇。”沈清翎顿感无奈，这丫头，才说着再也不干了，下一秒就是要去帮他报仇。“小隐，你看着我的眼睛。”桑隐收起眼神中的杀意看向他。“你记住，不要去做危险的事情，也不要做犯法的事情，能用正当手段解决的事就不要去冒险，我不想你因为一些不值得的人葬送了自己的一生。”沈清翎不希望桑隐去做冒风险的事，常在河边走，哪有不湿鞋的。万一哪天被警方发现或是被别人抓住把柄，那她后半辈子可就要在监狱里过了。沈清翎是个极度护短的人，桑隐杀的都是该死的人，于心来说他不希望桑隐最后落得那样的下场。“那如果正当手段解决不了呢？”“那我会找别人解决，你不要去冒险。”桑隐看他一脸严肃的样子忍不住弯了弯眼睛。“哥哥是不是担心我？”“那不然呢。”“我知道了，我不会去做危险的事，我会留着这条命好好保护哥哥的。”“好了，看你风尘仆仆的样子，先去洗个澡休息吧。”“那哥哥如果出去一定要告诉我，我一定紧紧跟着你。”“好，你去休息吧。”桑隐走后沈清翎打开手机看了一眼。很多人给他打电话发消息。他的老师、同学和孤儿院认识的人，还有兼职加的一些同事等等都在关心他。再往上滑就是林星眠、阮明意、宋知宁、盛墨、盛夏、江妤凝......陆峥嵘没有他的微信好友，手机里有一条短信应该是她发来的。除此之外，楚皎皎也给他发了消息。沈清翎一一回复过后放下了手机。温素兰见他醒了便跟他说了一下这两天有人来拜访的事。“清翎，昨天隔壁搬来的一个姑娘来咱们家拜访了一下，她说是你的同学，叫沈柒。”“昨天还有眠眠、阮明意、宋知宁也都来了，今天上午你还没回来的时候她们一大早又来了一趟，看样子很放心不下你，你有空给她们回个消息吧。”“好的，妈我知道了。”“说来奇怪，盛家那两丫头怎么没来.......”“她们在医院里帮我照顾南鸩，昨天要不是盛墨帮忙，南鸩这情况还真说不好。”“难怪.......这两天你先别去学校，我怕还是有危险，你在家待几天，有空去医院照顾一下南鸩那姑娘。”“我估计明天上午那几个孩子还会来一趟，你好好安抚一下她们，尤其是眠眠，眼睛都哭肿了，看着怪可怜的。”沈清翎应下后傍晚又去了医院看望南鸩。沈清翎回来的时候已经夜深了。林清黛和顾亦瑾站在走廊里不知在说什么，两人神色都很凝重。见沈清翎回来了，林清黛激动地抱住了他。她担心地说道：“哥哥你要吓死我了！”沈清翎拍了拍她：“没事了，你明天还要考一天，怎么还不睡觉，站在这里聊什么。”“其实也没聊什么，就是问问瑾哥哥昨天的事解决了没有。”“昨天的事？什么事？”“原来哥哥还不知道？”顾亦瑾赶紧说道：“好了，清黛你去睡觉吧，这件事我会继续查的，别打扰清翎休息。”沈清翎眉心紧蹙：“等等，你先告诉我发生什么事了。”顾亦瑾原本不想说，沈清翎还在为孤儿院的事担忧，这件事告诉他只会让他更担心。但沈清翎问了，他又不能不说。顾亦瑾只好将那天车祸的事告诉了沈清翎。沈清翎手中的拳头捏得紧紧的。陆云柔......这个疯子！她这是想要整个顾家的命！沈清翎对顾亦瑾和林清黛说道：“听我说，从今天开始你们每个人出门都要带上保镖，我觉得有人在对付顾家。”林清黛不明白为什么，一切都偏离了梦中所预知的轨道。原本梦里也发生了一些莫名其妙的事，但大家都并未深想。你以为是我，我以为是你。现在看来，是有人在操控这一切。下一秒她的猜想就被验证了。沈清翎接到了南宴的电话。南宴在电话里说孤儿院刺杀的凶手供出了背后指使的人。那个人的名字叫顾亦瑾。

第280章 第280章 这是开始，不是结束
    南宴说警察明天就会来顾家带走顾亦瑾，让他接受调查。南宴一开始气得恨不得杀了顾亦瑾，但冷静下来后又觉得不对劲。顾亦瑾应该不至于蠢到这个地步。“哥，我觉得有点不对劲，你和伯父伯母好好商量一下怎么应对吧，顺便问问顾亦瑾那个蠢货到底得罪了什么人。”“好，我知道了。”挂了电话后沈清翎把南宴的话告诉了顾亦瑾。顾亦瑾就差掐人中了。为什么......每次......都是.......他........！他冤啊！窦娥都没他冤！顾亦瑾想解释什么，沈清翎直接说道：“哥，我知道不是你。”顾亦瑾这才松了一口气。沈清翎脸色凝重地看向林清黛：“清黛你先休息，家里的事你别担心，安心考试，我们去找爸妈谈谈。”沈清翎带着顾亦瑾去见了顾承望和温素兰。顾承望觉得顾亦瑾未必无辜，他的确是最有动机的人。但沈清翎很盲目地相信顾亦瑾，顾承望有点不满。顾承望让顾亦瑾在门外等着，只留下温素兰和沈清翎在房间里。“清翎，你就这么相信他？”“不会是他，爸，您没觉得最近发生的事都很不对劲吗？”“我知道你的意思，但我想说的是你。”“我怎么了？”“你怎么能一口咬定不是他？证人有口供证明是他，你有什么证据证明不是他？”“我........”顾承望眼神幽深地盯着沈清翎的眼睛。“等你坐上我这个位置，就连自己的亲兄弟都不能信，何况是一个和你毫无血缘的兄弟，你的盲目自信可不是好事，人心不是你的控制的。”“我没有盲目自信，他是我的家人，连自己的家人都不相信，那就会彻底变成孤家寡人。”“你可以信任他，但在面对这种事的时候，你应该多思考一下，而不是下意识盲目相信任何人，有些人一旦觉得得到了你百分百的信任，他就会飘起来，也许哪天真的捅你一刀你也毫无知觉。”“我知道了，爸，不过最近情况特殊，不管发生什么我们都只能盲目地信任彼此，不管是孤儿院的案子还是车祸都是为了离间顾家，如果车上坐的是您，也许查到最后车祸背后的人就会变成我。”“父子反目，兄弟相争，这背后的人是想毁了整个顾家，让我们彼此猜忌怀疑，甚至真的走到互相残杀的地步。”顾承望眼神冰冷刺骨：“那他可能打错算盘了，我顾承望可不是能随意糊弄的蠢货。”说完他缓了缓神色对沈清翎说道：“我当然相信你，毕竟我们是父子，我们的感情不是外人挑拨几下就能改变的。”沈清翎：不信。如果他没有穿过来，原著里真的发生了这样的事，以顾承望多疑的性格指不定会怎么想。顾亦瑾和沈清翎这样的关系只要发生一点摩擦都会加深他们对彼此的仇视。原著里很可能真的发生了父子反目、兄弟相争这样的事。可惜这次不一样了。顾家现在是一块铁桶。温素兰叹息一声道：“也不知道到底是谁要这样对付我们。”沈清翎：“妈你别担心，这段时间出门多带几个保镖，不要一个人出去。”顾承望：“清翎说得对，素兰，这段时间你就待在家里，有什么事就让下面的人去办，要是有人背后挑事你就来告诉我，不要轻易相信别人的话。”温素兰：“那阿瑾的事怎么办？”顾承望：“让他现在就去警察那里自己接受调查。”温素兰：“现在就去？”顾承望：“等到明天事情就变了，要是警察真的来了家里，记者和媒体一定闻风而动，谁知道传成什么样，警察那边我会打好招呼，你们就不用管了，都去休息吧。”顾承望给手下的秘书打了电话，秘书连夜带着律师和顾亦瑾去了警察局。沈清翎躺在床上怎么都睡不着。从他来到这个世界从未有过这样的危机感。他脑子里不断盘旋着最近发生的事，翻来覆去直到早上才勉强睡了过去。沈清翎做了一个很长的梦。他梦到了顾家的所有人，除了他自己。梦里顾玉棠和温素兰依旧关系不好，时常出言嘲讽温素兰，对顾亦瑾偏听偏信。后来不知道被谁爆出丑闻葬送了娱乐圈的事业，只能在家酗酒发疯。顾承望疑心深重，他不打算将继承权交给顾亦瑾，但已经废了的沈清翎也不在他的考虑范围之内。他想和温素兰再生个孩子好好培养，温素兰因为沈清翎死活不肯再要孩子，夫妻二人关系降为冰点，最后闹到了离婚决裂的地步。温素兰对这个家的人心灰意冷，除了沈清翎谁也不在乎，沈清翎被人欺负她无能为力，十分自责，顾承望不顾她的想法逼着她要孩子，她对丈夫失望厌烦。时间久了温素兰内心郁结，忧虑多思，身体一天比一天差，到后来只能脸色苍白地躺在床上。林清黛车祸残疾后继续在江大念书，但和身边那些多优秀的人相比总是感受自卑痛苦，毕业后在顾承望的允许下进了顾氏上班。但她因为残疾受到别人的冷眼和轻视，无论她怎么努力证明自己都逃不过那一双双凝视的眼睛，渐渐变得暴戾易怒，觉得所有人都看不起她，从此自暴自弃放弃努力。顾亦瑾假少爷的身份不知被谁揭穿，闹得人尽皆知，他受尽嘲讽奚落，整个人变得更加阴鸷可怕。后来在和南家争夺一个大项目的时候与南宴斗了个你死我活，害得南宴失去了双眼，又和盛家关系破裂，与盛夏解除了婚约。南鸩为了给南宴报仇让顾亦瑾卷入顾氏高层的贪污案，顾亦瑾带着关键证据逃了，从此不知所踪。整个顾家成了一盘散沙。但这还不是他们的结局。沈清翎看到了一个女人的影子。在这个时候陆云柔才出现。她亲昵地挽着顾承望的手臂。她说这只是开始，不是结束。沈清翎在梦中对上了她的眼睛。

第281章 第281章 我会付出全部的努力，又争又抢
    沈清翎醒来的时候满头大汗。他梦到了所有人，唯独没有梦见他自己。这到底是梦，还是原著里会发生的事？在梦里，陆云柔根本没有这么早就现身。而是一直在背后操纵这一切，直到顾家变成一盘散沙。对她而言，顾家人心不齐，顾承望成了孤家寡人，她此时再趁虚而入的确最好。可现在陆云柔提前出现了，和梦里不一样。是因为他的到来改变了顾家的情况，陆云柔不想再等？沈清翎垂下眼，至少这一次有些事是不可能再发生了。顾家不会是从前的顾家，沈清翎也不是从前的沈清翎。沈清翎起床后才发现已经9点了。往常他都是8点之前就起来的。自律的男神都要早睡早起，他可不能睡懒觉。即便根本没睡几个小时，沈清翎也还是起来了。温素兰见他起床了赶紧说道：“清翎，眠眠她们来了，还有隔壁新搬来的小姑娘，你快下去看看。”温素兰小声道：“我感觉有火药味。”沈清翎见她这模样忍不住笑了笑：“我知道了，妈你不用担心。”温素兰又幸福又担忧地笑了笑，儿子太受欢迎怎么办？也不知道以后到底哪个小姑娘能做了她的儿媳妇。一想到下面这几个对清翎痴心不悔的小姑娘不免又替她们遗憾。“对了妈，哥那边怎么样了，回来了没有？”“一早就回来了，有你爸在出不了什么大事，你不用担心。”沈清翎松了一口气：“那就好。”楼下几个女人坐在一起喝茶。阮明意、宋知宁、林星眠、沈柒、桑隐。这里面除了沈柒大家都见过面。其它人不由得对沈柒十分好奇。阮明意将沈柒上下打量了一遍，心里的危机感提升到了百分百。盛总说得没错，这沈柒果然是个劲敌。这容貌、这打扮、这气质、这谈吐.......该死，这不就是那些夫人们最喜欢的儿媳妇类型吗？而且不知道为什么，她第一眼觉得这个女人和清翎很像。林星眠看到沈柒更是眼睛都睁大了。她呆呆地喃喃道：“沈、沈老师的妹妹？”林星眠对沈柒一无所知，什么京海沈家，什么江大交换生，这些消息她都是不知道的。只是看沈柒和沈清翎有种特别的相似，忍不住在想这位会不会和桑隐一样又是顾家哪个妹妹。沈柒见她呆呆盯着自己的样子忍不住笑了笑：“我是沈清翎的同学，我叫沈柒，可不是他妹妹哦。”林星眠不好意思地低下头：“抱歉，是我说错话了。”沈柒笑起来的样子优雅迷人，和沈老师也很像。她都不敢直视她的眼睛，总感觉是沈老师在对她笑。只是......沈柒是沈老师的同学，一定也是个很优秀的女生。看来是又多了一个喜欢沈老师的人吗.......好多人啊.......眠眠觉得压力山大。但是世界上是应该有很多人爱沈老师。沈老师就应该得到所有人的爱啊。林星眠一个人小脑瓜子乱转，看起来就像是在发呆。宋知宁对谁都热情，她好奇地坐到沈柒身边问了起来。作为一个充满大爱的妈粉，她对沈清翎身边这些女生都没有敌意，像个小太阳。阮明意则是在暗中打量沈柒，两人一对视眼神就充满了火药味。要不是碍于在顾家，阮明意这张嘴立刻就要开炮了。此时她竟然有点怀念盛夏在她身边的日子了。至少她在的话两人还能一起开炮或是私下蛐蛐几句。宋知宁和林星眠都不是会和她一起干这种事的人。沈柒知道自己的存在就是为了刺激这些攻略对象的，她一直抱着看戏演戏的态度。阮明意是个藏不住心思的人，她果然上钩。她坐到沈柒身边想试探一下这个女人究竟如何。“听说这次顾家的宴会沈小姐也要参加。”“没错，阮小姐消息真灵通。””江城圈子就这么大，谁不知道京海来的沈小姐一来就进了江大和清翎做了同学，还搬到了顾家隔壁，又要参与联姻宴会，目的有点明显啊沈小姐。”阮明意最后一句说得别有深意，语气也带着几分冷意。沈柒一脸淡定地对阮明意笑了笑：“阮小姐误会了，你们是什么目的，我就是什么目的。”阮明意眯起眼冷笑一声：“我和你可不一样，我是真心喜欢清翎的，至于你.......沈小姐心里有数。”要知道在此之前沈柒和沈清翎从未见过面，沈柒又怎么可能爱上沈清翎。阮明意觉得沈柒无非就是为了家族联姻看中了沈清翎而已。她不喜欢这个女人别有目的地接近沈清翎，更不希望沈清翎最后被家族逼着和一个不爱他的人在一起。“不管我是什么目的，阮小姐你又能如何？”“总算露出真面目了？还以为你真和传言里说的一样，是个温柔淡雅的高岭之花。”“对别的事可以温柔，但是在争夺自己喜欢的人这件事上.......”说到这沈柒弯了弯眼睛靠近阮明意：“我会付出全部的努力，又、争、又、抢。”想到沈柒的身份阮明意脸色变了变，强装镇定道：“感情这种东西可不是你付出努力就能得到结果的，清翎不会喜欢你的。”要是努力有用的话她阮明意还至于到现在还是路边一条吗！？“你不是他，怎么知道他不会喜欢我？”“你不过是背靠沈家有个好家世，除此之外这江城的小姐哪一点都不输你，清翎也不是个看重家世的人，你的优势在他那里什么也不是。”“那我们就拭目以待吧，看看谁才是最后的赢家。”沈柒看起来还是笑的一脸温柔，但她那腹黑的眼神阮明意是看得一清二楚。不知情的宋知宁和林星眠还以为两人相聊甚欢，谁知是在互相放狠话。阮明意的话一点都刺激不到沈柒。可沈柒的话却刺激到了阮明意。她没想到沈柒居然抱着这么大决心，有种不达目的誓不罢休的感觉。这时候沈清翎忽然下来了，所有人都看了过去。几个人轮流把沈清翎关心了一遍，看到沈清翎的确平安无事几人这才放下心来。得知南鸩为了沈清翎挡枪还在医院躺着，几人不免都被她的勇气所震撼。阮明意心里也不由得对南鸩这个女人升起了一丝敬佩之情。林星眠的心理活动却有些不同。对她来说如果能为沈老师去死也是一件幸福的事。至少这样她还有点意义，不是一个毫无用处的人。她有时候会想自己存在的意义究竟是什么。她不能给沈老师带来任何有意义的东西，在他一众爱慕者里更是渺小得如同一粒尘埃。家世比不上其他几位小姐，本身也不如她们那么优秀，长得也不是很有女人味。和她们比起来，她没有任何特长，更不吸引人。性格胆小怯懦，看到她们落落大方优雅动人的模样，她只能羡慕和仰望。站在她们身边让她觉得自己很渺小，不足以被沈清翎看见。在沈老师心里，她是什么样子呢.......

第282章 第282章 帮主人干活
    她又忍不住开始发呆。林星眠虽然现在可以出门也愿意和别人交流了，但她心里的病却还是存在。沈清翎见她听到南鸩中枪发起了呆以为她是吓住了。“眠眠，你怎么了？”少女回过神来摇了摇头：“没什么呀，看到沈老师没事就放心了。”几人坐下后忽然聊起了再过不久就要举行的联姻宴。名义上是交流宴，实际上是为了什么大家都心知肚明，只有林星眠傻乎乎的以为这就是个宴会。沈柒看着沈清翎说道：“清翎，我妈妈让我给夫人带了一份见面礼，你方不方便带我一起去见见伯母。”沈清翎听出来这是想和他单独说话的意思。“那你跟我来吧。”沈清翎带着沈柒上了楼。留下阮明意暗暗咬牙：“这个女人还真是会讨好顾夫人！看来联姻宴会那天她肯定也有大招等着我们呢。”林星眠失神喃喃道：“联姻宴会.......？”沈清翎和沈柒上了二楼往温素兰的房间走。沈柒却在沈清翎的房间面前停下了脚步。沈清翎回头道：“怎么不走了。”沈柒笑了笑：“想看看主人的房间。”沈清翎挑眉：“你又想做什么？”“真的有事和主人说呀，让我进去看看嘛。”“进去吧。”沈清翎和沈柒一起进了房间。少女把礼物轻轻放在桌子上，然后打量了一下沈清翎的房间。沈清翎喜欢的风格自然也是她喜欢的。沈柒家里的风格也是简约大气，她开玩笑道：“还以为进了我自己的房间呢。”沈清翎坐在床边懒懒的抬眼道：“说吧，有什么事。”两人都对彼此再了解不过，也没有装的必要。之前他们没有机会独处，这会儿沈柒抓住机会就想粘上沈清翎。想要靠近沈清翎是她生来就有的渴望，是刻在骨子里没办法改变的。少女坐在柔软的地毯上，轻轻趴在沈清翎膝盖上。沈清翎垂下眼用居高临下的眼神俯视着她。他眯起眼道：“你这一套用在我身上可没用。”“我只是想多靠近主人一点，我对您生来就有百分百的忠诚和爱欲，这是控制不住的，不然会像浑身有蚂蚁在爬。”“忠诚我理解，爱欲，是单纯的爱欲，还是爱和欲。”“是爱和欲，喜欢一个人就会产生欲望，百分百的爱自然就会有百分百的欲。”沈柒看沈清翎的眼神并不清白。沈清翎伸出手抬起她的下巴，他挑了挑眉勾起唇似笑非笑。他说出的话很是直白：“你想睡我？”沈柒眨了眨眼睛一脸无辜地说道：“您别说得这么直白嘛。”沈清翎笑了：“不是你自己直白地说你对我有百分百的欲望吗？”沈清翎：对我有欲望也是人之常情。沈柒：“我只是对主人坦诚我的内心，告诉您我生来就对主人有极致的爱。”说完沈柒又重新趴在他的膝盖上，这是一种亲近的姿态，也是臣服的姿态。要是桑隐看到这一幕只怕会气得吐血。“沈柒，我们之间的关系很特别，要是扯上肉体，那可就不清白了。”“我的一切都是主人的，包括身体当然也属于主人，主人想做什么就做什么，都是应该的。”沈清翎轻笑一声：“是你自己想，可别拉上我，我暂时对你没有任何想法，收起你那些小心思。”沈柒委屈地垂下眼，露出几分无辜的样子。实则眼中满是笑意。主人说的是暂时。说不定以后就有想法了呢。而且他看透了她的想法却没有生气，这是给了她得寸进尺的机会。“行了，说正事吧，到底要找我说什么，单纯找我调情我可没兴趣。”沈柒：明白了，单纯调情不可以，但是可以借着谈事的机会调情。“你在孤儿院遭遇枪击的那天我出门碰到陆枭了。”“看来他已经开始行动了，陆峥嵘接近我，陆枭接近你，真是有趣的一对兄妹，我很好奇他用的什么办法接近你？”“他故意找人跟踪我，然后借机英雄救美，好让我感激他，老掉牙的套路招数，不过演是演的挺好，现在我已经初步和他建立了联系，把他当救命恩人对待。”“对待陆枭这个人不需要太主动，越是主动他反而越是会起疑心，反正为了任务他会主动接近你，你只需要扮演一个单纯美好的大小姐就行了。”“好，我知道了，另外陆云柔在国外的事我已经派人在调查了，只是不知道多久能有结果。”“她是个谨慎的女人，明面上不会留下把柄让人去查，你先去查查江城陆家的事，我们要先知道她的过去才能知道怎么对付她。”“那我办好了事情主人会给我奖励吗？”正事说完了，沈柒继续开始她的“睡眠计划”。“你想要什么奖励？”“一个吻行不行？”“只要解决掉了陆云柔，别说一个吻，十个吻我都给你。”“吻只要一个，别的可以多几次。”“沈柒，我制造你出来的目的是帮我干活，哪有傀儡天天想着这些事的。”“那种事也是帮主人干活啊。”“你是不是被阮明意和盛夏的病毒入侵了大脑。”“我是被主人的帅气迷人和无敌的魅力入侵了大脑。”沈柒轻轻坐到了沈清翎的腿上，用手搂住他的脖子，整张漂亮的脸凑到他眼前。她很清楚自己这张脸有多漂亮。沈清翎感受到少女身上的香气侵入鼻尖，柔软的身体像水一样靠在他身上。早知道不该把沈柒的身材设置得这么好了，当初创造沈柒时沈清翎都是按照他自己的喜好来设置沈柒的一切。现在她却用来勾他。“我的一切都是为主人量身定制的，主人应该会喜欢吧。”“我是为了方便你做任务，可不是让你用这些来勾我。”“既然盛墨都可以，为什么我不可以呢，而且主人和盛墨在一起的时候明明很享受。”她眼神暧昧语气勾人地说道：“柒柒不比她差哦～”沈清翎向来清冷的眼变得幽深，他喉结滚了滚，声音哑了几分：“下去。”沈柒胆子大，不会因为沈清翎一句话就退缩。她伸出一只手抚摸着沈清翎滚动的喉结。“主人，你好像.......”沈柒往下一看，笑了在他耳边说了两个字。【快问快答，沈柒说了什么？】【答对没有奖励。】

第283章 第283章 幸福得冒泡泡
    沈清翎抓住她作乱的手一个翻身。沈柒愣了一下，瞬间整个人就被翻转到了床上。沈清翎将她的手压着举过头顶，她整个人动弹不得。沈清翎依旧用俯视的眼神垂下眼看她。沈柒：哇哦，好帅。就在沈柒期待会发生点什么的时候，沈清翎却什么也没做。他整理好她的衣服，又替她理了理头发。沈柒觉得有点遗憾。但沈清翎很快又弥补了她的遗憾。沈清翎在她额头轻轻落下一吻。他眼神带着几分浅淡的笑意。“算是提前给你的报酬，可不要让我失望。”沈柒感觉自己被沈清翎吻过的地方在发烫。她摸了摸自己的额头，有些发怔。随即便勾了勾唇笑着道：“主人放心，柒柒一定好好完成任务。”沈清翎无意间来了一句：“你怎么和077一样，喜欢管自己叫七七。”沈柒愣了一下，没怎么反应过来。但沈清翎也只是随口调笑一句，两人都没有放在心上。沈清翎冷静下来平复好状态后便带着沈柒去见了温素兰。沈柒在聊天这方面情商高的可怕，温素兰还是很喜欢沈柒这个姑娘的。但是喜欢沈清翎的这些女生她都挺喜欢的，看谁都不错，所以儿媳妇人选最终还是要看沈清翎自己的想法。只是这么久了也不见清翎更偏爱谁，除了南鸩。原本两人都决裂了，结果现在南鸩又为沈清翎挡了一枪，也不知道现在两人会不会又重新和好。温素兰觉得现在的年轻人在感情里真是太疯狂了。等沈柒下去后温素兰就好奇问道：“清翎，你觉得沈柒那孩子怎么样？”“是个很优秀的女生。”“那你喜欢她吗？”“妈，我跟她才认识一周不到，谈不上多了解。”“唉，也是，不过我看她的态度似乎是有和咱们家结亲的意思，以你爸的性子知道了只怕会看上沈柒的家世让你和她联姻。”“先不管爸怎么想，妈你觉得谁好？”“我当然是觉得都好了。”沈清翎笑了笑：“我也是这样觉得的。”温素兰却没有领悟沈清翎的意思。她以为沈清翎是选不出来谁更好的意思，还在心里感叹清翎夹在这么多女人中间也很不容易啊。又是南鸩，又是沈柒，听说盛墨之前也开出了很好的条件想和顾家联姻。这可真是乱成一锅粥了，还不知道这次联姻宴会会变成什么样，真是不敢想。沈清翎下楼后几个女人又围了上来。林星眠现在也知道了顾家的宴会是为沈清翎寻找未婚妻举办的联姻宴会。她小心翼翼地问道：“沈老师，这次宴会我可以来吗？我还没有参加过这样的宴会，有点好奇。”对不起，她又骗沈老师了。但她真的很想亲眼看看，究竟是什么样的女生最后会成为沈老师的选择。即便不能成为他携手走过一生的人，那她也想亲眼见证他的幸福。虽然她不知道自己会不会崩溃，能不能做到装作云淡风轻地祝福他。沈清翎笑着一口应下：“当然可以，眠眠可以和季小姐一起来玩。”宋知宁也跟着说道：“那我呢那我呢，我可以来吗？好想见证一下这样热闹的盛宴。”她一脸期待，和林星眠的心思完全不一样。宋知宁承认她有点八卦，想想现场那么多名媛千金，一定会有很多扯头花的名场面。关于顾家的宴会她一早就听说了，她爸妈还鼓励她来参加，说是想让她来试试的意思。不过宋知宁知道以她的家世和本事完全争不过那些大小姐，她就来吃瓜看热闹好了。而且那天男神一定会很帅！想想就激动啊，全都是帅哥美女的盛宴呢！沈清翎也笑着答应：“好啊，知宁也一起来玩吧。”宋知宁弯了弯眼睛开心道：“好耶！(＾－＾)！”阮明意一早就收到了邀请，她倒是不在意林星眠和宋知宁来不来，反正她们应该注意的人是沈柒。沈柒一脸淡定，似乎没把她们放在眼里。时间转眼快到中午，她们也不好意思留在这里吃午饭，很快就离开了顾家。下午沈清翎和顾亦瑾一起去接林清黛回家。今天是高考的最后一天。林清黛从学校里出来的时候一脸苍白，脚都是软的。沈清翎以为她是没发挥好，上车后还安慰了她。然而林清黛摇了摇头：“不是没发挥好，是今天考场有人突然发疯想撕了我们的答题卡，差一点.......只差一点我的成绩就被毁掉了。”“还好这几天我很警惕，即便是考试也绷着心神的，那人靠近我的时候我立刻就反应过来护住了答题卡。”沈清翎皱起了眉，他知道，这又是陆云柔的另一场报复。之前车祸没成功就直接在考场上搞事，真是不达目的誓不罢休。还好林清黛警惕，不然她的成绩就毁了。林清黛见两人眉心紧蹙又笑着道：“好啦好啦，已经没事啦，总算是平安度过了高考，我都有种渡劫成功的感觉。”她如释重负地松了一口气。梦里那些痛苦的结局都被她避开了，她终于迎来了属于自己的另一种人生。顾亦瑾：“那你觉得自己考得怎么样，能不能和清翎去江大做校友啊。”林清黛高兴地挽住沈清翎的胳膊：“那当然啦~我有这个信心能考上江大，清翎哥哥，你就等着迎接我吧嘿嘿~”“以后我就能和清翎哥哥一起上学一起放学，还能在学校的图书馆一起学习，还可以一起去吃饭，一起散步，一起参加活动.......”浪漫的校园情节就要开始了。想想她就要幸福得冒泡泡了。怎么办啊啊啊~~~林清黛害羞地靠在沈清翎的肩膀，整个人已经沉浸在自己的幻想里不知天地为何物。顾亦瑾看着她的表情玩味地说道：“喂，你是不是不知道一件事。”林清黛疑惑地看了过去：“什么？”顾亦瑾好笑地说道：“过几天家里要举办宴会了。”“宴会？这事我知道啊。”“那你知不知道这次宴会是为了什么？”“举办宴会不就是上流圈子的社交规则，还能是为了什么？”“是为了给清翎选联姻的未婚妻哦，听说江城的豪门千金都要来。”林清黛一脸震惊：“什么！！！选未婚妻！？联姻宴会！？怎么、怎么没人告诉我这件事！！！？”沈清翎无奈地笑了笑：“你要高考，家里的事就没和你说，想着等你高考完了再告诉你。”林清黛顿时生无可恋。

第284章 第284章 我是男同
    她委屈巴巴地扯了扯沈清翎的袖子。“清翎哥哥，你可不可以不选她们。”“这件事我说了不算，爸已经决定的事我也改变不了。”“呜呜呜不要啊，我们一家人永远幸福地生活在一起不好吗？为什么要让一个陌生女人加入......”林清黛现在很伤心。这是个比林星眠消息还滞后的人。她不想家里多出一个嫂子啊呜呜呜。顾亦瑾娶谁都无所谓，但是沈清翎娶进来的女人她很难信毫无芥蒂地接纳她。一想到沈清翎要和另一个女人在她面前恩爱，她心都要碎了。顾亦瑾故意说道：“原来你还不知道啊，这些天老是有很多女人来看望清翎，个个都不简单，清黛，你要和她们竞争吗？”林清黛茶茶地靠在沈清翎肩膀上，弱小可怜地说道：“清黛只是一个寄养在顾家的孤女，怎么能和那些大小姐比。”“不过她们都是被家里娇养长大的，未必有我这么懂事呢，说不定脾气都很差。”林清黛一脸无辜地望着沈清翎：“不像我，我只会心疼哥哥~”沈清翎被她的茶言茶语逗笑了，林清黛见他笑了心情总算好了一点。“我可是温姨看着长大的，对顾家、对温姨、对清翎哥哥绝无二心，首先就不可能有婆媳问题，对温姨绝对是发自内心的孝顺。”“而且我还能做清翎哥哥的贤内助，有些事交给外面的人怎么能放心，但是我就不一样了呀，对吧，我肯定事事为顾家着想。”.......林清黛开始细数她的优势，沈清翎饶有兴致地看着她。小绿茶有时候还是很可爱的。人们讨厌绿茶是因为她们讨好的对象不是你。被林清黛这种可爱的小绿茶喜欢其实还是一件挺有趣的事。“清翎哥哥，你别不要清黛好不好。”说着林清黛眼眶就红了，一副泫然欲泣的样子。连鼻头也是红红的，看起来像只可爱的兔子。顾亦瑾看到她这一秒落泪的演技忍不住说道：“我靠，你怎么做到的，眼泪说来就来？”林清黛吸了吸鼻子轻声道：“人家只是想到清翎哥哥要有未婚妻了实在难过，不是演出来的。”沈清翎替她擦了擦眼泪：“好了，别哭了，只是说办个宴会先看看，还没确定一定会选未婚妻，你这会儿就哭成这样，要是我以后真结婚了你怎么办？”林清黛委屈巴巴地轻声道：“那清黛就一辈子不嫁人，在顾家和你永远在一起，那也是一家人，只要新嫂子不讨厌我就好。”“说什么胡话呢，哪有姑娘一辈子不嫁人的。”“我林清黛要嫁也只嫁给世界上最好的男人，见到了清翎哥哥我眼里哪还能看得进去别的人，在我心里谁都比不上清翎哥哥。”顾亦瑾啧啧道：“你这张嘴是真会说，得亏是清翎，这要是别的男人，不得被你哄成胚胎了。”沈清翎忍不住笑了起来，林清黛哄人确实有一套，说话又甜又软，哪个男人能抵挡。林清黛咬牙道：“你别拆我台了行不行，清翎哥哥要是真结婚了，新嫂子第一个就把你赶出去信不信？”顾亦瑾一脸无辜：“要赶也是赶你这个情妹妹，赶我做什么。”林清黛哼哼道：“你粘清翎哥哥粘得比我还紧，外面都传你是男同，新嫂子还不得吓死，赶紧把你这个死男同赶出去。”顾亦瑾：“.......”顾亦瑾：我说了那都是谣言，那些人乱传，谁会信这些。”林清黛：“那信的人可多了，你没发现现在都没有人提起和你联姻的事了吗？还不是因为知道你是男同。”顾亦瑾：“.......”顾亦瑾：“我还看不上她们呢，要我说，那些人也配不上清翎，清翎还是一辈子和咱们待在一起最好，有兄弟就行，还要什么女人，又作又麻烦。”林清黛：“你说谁作！？”顾亦瑾：“是你先骂我男同的啊。”沈清翎赶紧出来劝道：“我是男同，你们别吵了。”林清黛在沈清翎面前瞬间变了一副态度，一下就软的像水一样。“清翎哥哥，你看他~他欺负我~”坐在前面副驾驶的桑隐实在受不了这个女人了。她已经忍了一路了，总算到家了。“哥哥，我们到家了。”“清黛你们先下去，我还要去一趟医院。”“去看南夫人吗？要不要我也一起去？”桑隐赶紧说道：“你去了我怕南夫人病好不了。”“桑隐姐姐为什么能去，因为南夫人看到你病会好得更快吗？”“因为我不会说哭就哭，也不会撒娇做戏，更不会一口一个清翎哥哥~”桑隐学了一下林清黛说话的样子，尤其是那句清翎哥哥还是夹着嗓子说的。眼看火药味又要起来了，沈清翎劝道：“清黛，桑隐其实是妈给我请来的保镖，所以不管去哪里她都必须跟着我。”现在沈清翎已经要公开找未婚妻联姻，也就不需要桑隐做什么挡箭牌了。直接公开桑隐保镖的身份也能让她少被为难。林清黛果然愣在了原地。她脸色瞬间就变好了。她笑了笑:“原来是保镖，那你可要好好保护清翎哥哥哦，不过你长得一点也不像个保镖。”桑隐神色淡淡地说道：“杀手也不会把杀手两个字写在脸上啊。”绿茶也不会把绿茶两个字写在脸上呢。林清黛心想，那她之前吃醋不是白吃了？居然还让顾亦瑾去私下调查，真是白查了。不过也好，有个人保护清翎哥哥也能省去一些危险。之后的日子里沈清翎的生活又恢复了平静。但这来之不易的平静下却隐藏着汹涌的波涛。陆云柔越安静就说明她又在谋划些什么。沈清翎这边也没有放弃对她的调查。除此之外就是和陆家这对兄妹周旋。这段时间里沈清翎依旧和江妤凝保持着联系，每天也都会去医院里看望南鸩。等南鸩稳定下来沈清翎恢复了回学校上学的日子。每天三点一线，学校，医院，顾家。陆峥嵘借着竞赛的由头和沈清翎建立了联系。陆枭也和沈柒因为救命恩人的关系走近。只是不管他们怎么努力，沈清翎和沈柒还是因为不可抗力因素越走越近，这让陆峥嵘和陆枭都很焦虑。他们无法阻挡男女主之间的情缘，那就代表他们改变不了他们的结局。越是这样陆峥嵘和陆枭就越是费尽心思地要接近两人，阻止他们靠近。陆峥嵘借着竞赛的缘由时常和沈清翎待在一起。陆云柔打电话来她也不敢接，怕沈清翎察觉什么。久而久之陆云柔对两人越来越不满。陆云柔也察觉到两人似乎在背着她谋划什么。陆云柔不喜欢事情超出掌控之外的感觉。但不管她怎么问陆峥嵘和陆枭都得不到答案。三人都有了各自的秘密，谁也不愿意相信谁。陆家看似牢不可破的联盟总算有了一丝裂缝。当初陆云柔是怎么对付顾家的，沈清翎就怎么对付陆家。陆云柔想要顾家变成一盘散沙，那他就先把陆家变成一盘散沙。陆峥嵘和陆枭这两个恋爱脑已经被两个魅魔迷得失去理智还浑然不知。至于是怎么做到的......魅魔总是有他独特的攻略方法。

第285章 第285章 1点心动值的含金量
    事情还要从陆峥嵘自作聪明的带沈清翎报名竞赛开始。和沈清翎近距离接触以后，陆峥嵘终于见识到了沈清翎作为男主该有的实力。他真的很聪明，很有智慧，在学习上展现出的天赋不是她和陆枭努力就能达到的高度。江大的第一，果真名不虚传。当初她和陆枭拼尽全力日夜不息才能装成天才。而沈清翎是真正的天才。她竟然会对沈清翎生出嫉妒。然而这份嫉妒中夹杂着难以抑制的欣赏。这是一种很复杂的感情。陆峥嵘到现在也说不上来她对沈清翎这个人究竟是什么看法。她对他充满了好奇，对这个人满是探究欲。沈清翎给她带来了活着和复仇以外的思考。什么是爱。为什么爱有这么大的力量。为什么会有这么多人爱他。尽管陆峥嵘心里想了很多，但她冷淡的性子在表面上看起来再正经不过。仿佛就是一个兢兢业业的大学老师，全心全意都是竞赛和学校的荣誉。与此同时陆峥嵘也很焦虑。沈清翎对她实实在在没有一点旖旎的心思。即便到了现在沈清翎对她的心动值依旧停留在25。——低得可怜。就是看教导主任的心态。陆峥嵘唯一的优势就是能听到沈清翎的心声。陆峥嵘：“清翎，你觉得我们以后去哪里准备竞赛比较合适。”沈清翎：“都可以，看陆老师。”然而他的心声却不是这样想的。【其实我以前兼职的咖啡厅还不错，就是不知道陆老师怎么想。】陆峥嵘：“那不如去咖啡厅吧，不过我对这边不熟悉，你选一家环境好的。”沈清翎露出一个浅浅的笑容：“好，我以前在江大附近的咖啡厅兼职，可以打折。”两人来到咖啡厅。咖啡厅的服务生是沈清翎以前的同事，态度十分热情。这会儿店里没什么客人，几人很快就围了上来。“依依！子华！小鹿！清翎回来了诶！”“哇~清翎学长！好久不见呀~”“上次看新闻你浑身是血都吓死我们了。”“看到你没事就好，好担心你。”.......陆峥嵘看着这一幕，那几个少女眼中的爱慕完全掩藏不住，男生看他的眼神也很是善意。看起来这几个员工和沈清翎关系还不错。只是前同事而已，居然也能有这么好的关系吗？陆峥嵘在国外和同学之间的关系都很冷淡。做兼职也不会有太多交集，下班了各回各家。看到这里她不怎么理解，为什么这也能有感情？“阮小姐后来有没有刁难你啊？”“那时候真是替你担心，阮小姐不是个正常人。”“还不是清翎太好看了，见色起意呗。”“阮小姐还用我们威胁清翎呢，不然清翎不会辞职。”“我上次听她自己亲口说的，她还和对面的小姐说你傻。”听了几句陆峥嵘也知道了点什么。做个兼职还能被大小姐看上。看上了还用同事作为威胁逼他约会。而他居然还真的为了保住同事的工作答应了，最后甚至不得不辞职。走到哪都有人喜欢他。似乎不仅仅是因为这张脸。她忽然想起那天在孤儿院沈清翎毫不犹豫地要去救那个孩子。南鸩是为了爱情，沈清翎又是为了什么.......“抱歉陆老师，和之前的同事多聊了几句耽误了你的时间。”“没关系，点单吧，你想喝什么？”“我都可以。”陆峥嵘只能说沈清翎是个很难探听喜好的人。看似很迁就别人，实际上让别人什么都看不透。还好她有心声可以作弊。【好久没喝香草拿铁了。】陆峥嵘抬起头道：“那我就点两杯香草拿铁了。”沈清翎明显怔了一下，随即点了点头。【陆老师的喜好和我很像。】077：“沈清翎心动值加1。”不得不说沈清翎真的很过分，之前自己吐槽攻略对象不涨心动值。轮到他自己的时候一个点一个点涨。把陆峥嵘当日本人整。但是对于没有吃过好的（没见过大方的）陆峥嵘来说这1个点也足够令她欣喜。沈清翎1点心动值的含金量只有她懂。两人点单后就开始聊起了竞赛。沈清翎思路清晰，甚至连一起参赛的队员都选好了。陆峥嵘这才发现原来他很了解班里的同学。看起来很冷淡，谁都不在意，私下却并非如此。“我还以为你和班里的同学都不熟。”“没有私交，但是在学习上各自擅长什么我看得出来。”“你真的......很细心。”什么时候能把这份细心用在女人身上就好了。她今天特地参考了一下沈柒的打扮，没有走之前死板的强势风格。然而在沈清翎这里似乎没有任何区别，他根本不在意。这真的有点伤人了。陆峥嵘以前不可能为了任何男人打扮，这一次也是豁出去了。只是媚眼抛给瞎子看了，沈清翎毫无波澜。但她也不打算放弃，攻略沈清翎的过程给了她一种攻克难关的感觉。如果用游戏来比喻，这就是一个解谜探索游戏。沈清翎每因为她增加一点好感，她就有解开一个谜题的感觉。等到彻底攻略沈清翎，那就是游戏通关的时刻。解谜的过程足够折磨人，但是也足够有趣。这是陆峥嵘从前从未体会过的。沈清翎就是要陆峥嵘为了他改变，被他折磨。必须要她付出足够多的沉没成本，这样她才能死死地被他困住。并且他还要让陆峥嵘看到另一种可能。作为陆峥嵘活着的另一种可能。这样她就会明白她最该恨的人是陆云柔。两人聊了一会儿竞赛的事之后陆峥嵘提议休息一会儿。她真正的目的可不是聊竞赛。“清翎，除了竞赛我还有别的事想问问你。”“陆老师其实不用这么拘谨，您的母亲和章老师是朋友，出了学校我们也可以是朋友。”陆峥嵘似乎是闲聊一般随口说道：“听说顾家月底有个宴会，介意我和陆枭一起去参加吗？”“可以是可以，但是陆老师为什么会想参加宴会呢？”

第286章 第286章 原来她最适合的另一半是沈清翎？
    “我哥哥已经到结婚的年纪了，但是我们都刚从国外回来不久，认识不了几个人，我妈很着急他的婚事，我听说这次会有很多优秀的小姐参加，所以我想带他一起去多认识几个女生。”陆峥嵘说到这里沈清翎却迟疑了。【他们的长相和爸如此相似.......如果爸看到了会不会......】【我该不该答应这件事？】【不答应似乎也没有用，如果他们真的和顾家有关系，找到顾家来也是迟早的事。】【陆老师到底知不知道她的身份，她到底是在试探我还是抱着别的目的想参加这次宴会。】陆峥嵘垂下眼抿了一口咖啡。沈清翎果然不蠢，一下就想到了关键。但是想到了又能怎么样，主动权不在他手中，敌在暗他在明，知道了他也束手无策。“怎么了，是不是让你很为难？”“没有，我要回去问问我妈，因为邀请函是她那边安排的，我明天给陆老师答复吧。”“那就麻烦你了。”【如果陆老师真的和爸有关系，那她那就是我姐姐啊......】沈清翎这句心声差点给陆峥嵘干碎了。她一开始居然没有想到这一点！那这就是一个难题了。因为如果她非要认下顾家私生女的身份，那沈清翎就永远不可能被她攻略。因为在他心里陆峥嵘是姐姐，这是畸形的爱，沈清翎做不出来这样的事。可她如果不认下顾家私生女的身份，陆云柔的计划就会被彻底打乱。陆云柔察觉到了她有二心一定会大发雷霆，她们之间势必会走向决裂。她到底该怎么办......但她记得系统说过，最后她们的复仇没有成功，而是一败涂地。也就是说即便她帮助陆云柔继续执行计划她们也不会成功。其实她只有选择沈清翎这一条路可以走。陆峥嵘的心开始挣扎了。“陆老师，你怎么了？看起来脸色不太好。”“没事，可能是最近太累了。”陆峥嵘怕沈清翎继续深想，赶紧转移话题说道：“清翎，你觉得我适合什么样的男生？”陆峥嵘没头没尾地问了一句，沈清翎抬眼打量了她一下。【陆老师也想相亲？想让我介绍对象吗？】【也是，陆老师也到了结婚的年纪了，有这样的想法很正常。】【仔细看看的话其实陆老师很漂亮。】【她这么优秀，一般的男人配不上她。】【首先要比陆老师更聪明更优秀，其次要强大理智，在学术研究方面有一定的成就，这样才能和陆老师有共同话题。】【陆老师和陆枭老师容貌气质都很出众，容易互相产生对比，所以另一半的颜值肯定也不能低。】【其次陆老师在江大做老师，又是从国外留学回来的，经济条件太差的也不现实。】【然后就是最基本的人品和三观都要善良正直。】【算下来这也太难找了，想不到身边谁比较合适。】......陆峥嵘听完沈清翎的心声却彻底顿住了。沈清翎这不就是说的他自己吗？原来她最适合的另一半是沈清翎？这样想来，沈清翎好像真的很合适。每一点都完美契合。的确，她忍受不了颜值低于她和陆枭的，容易产生对比。陆峥嵘和陆枭整容之前颜值完全不比现在差。对颜值有一定的要求，那沈清翎的颜值不用多说。其次她忍受不了和蠢人一起生活，沈清翎的智商更不用多说。再然后她讨厌情绪化脾气暴躁的人，她没有哄人的习惯。沈清翎冷静理智，大多数时候都很安静，也很包容别人。沈清翎说的她需要有共同话题的另一半，她致力于学术方面的研究，沈清翎什么都能和她聊得上来，甚至还能问倒她。沈清翎的人品和三观那更是不用说，陆峥嵘前半辈子从没见过这样的人。这样一想，陆峥嵘看沈清翎的眼神又变了变。她现在才察觉到，她和沈清翎在一起竟然没有丝毫不适。无论是聊比赛喝咖啡还是闲聊别的，即便抱着目的她也没有半分警惕和厌恶。是因为她能听到他的心声本能地就将自己放到了安全的位置，还是因为别的。“抱歉，陆老师，您太优秀了，我想不到谁比较合适。”明明想了一大堆，嘴上却说不知道。要不是知道他心里想了一圈，陆峥嵘肯定会以为他在随口敷衍自己。沈清翎这样的性格太吃亏了，吃亏在他太认真，不知道说点体面客套话。难怪大家说他高冷不好接近，很可能是大家都只看到了表象，不知道他内心那么认真，随口一个那问题都会想的那么认真仔细再回答。陆峥嵘喜欢这种被认真对待的感觉。从前被轻视的次数太多了，太多人把她当做一粒不起眼的尘埃。见惯了那些虚伪冷漠的人，沈清翎这样的人就格外打动人心。即便他现在怀疑她是私生女，也没有对她产生厌恶和不耐烦。陆峥嵘笑了笑：“没事，我就是问问，在这方面我实在不太懂，还是问问你们男生比较好。”沈清翎不好意思地说道：“其实我也不太懂，但是陆老师这么优秀，不管怎么样都会有很多人喜欢的，其实您不用想这么多。”陆峥嵘叹息道：“那你可猜错了，并没有什么男人追求我，可能是我这个人太死板无趣了吧。”沈清翎有点讶异：“怎么会？像陆老师这样优秀的女生不可能没有人追求，我想是因为你太过优秀让许多人望而却步了，并不是是你不好。”陆峥嵘顿了顿：“是吗？可我妈不是这样说的，她说男人都喜欢温柔似水的女人，不喜欢我这样强势古板的女人，整天扎在书里面，毫无情趣可言。”这的确是陆云柔说过的话，陆云柔说她这样不好。沈清翎否认了她的话：“不，你只是需要找到懂你的人，比如我就觉得陆老师聊到学术知识的时候在闪闪发光，有种独特的魅力，知识的力量不是皮囊的美可以比较的。”陆峥嵘愣了一下：“你真的这样认为？”那为什么不增加心动值呢？难道只欣赏却不心动也算喜欢吗？她有点不明白。又或许是因为沈清翎把她当成姐姐了，从道德层面来说没办法产生心动。现在对她产生的一切已经是站在欣赏的角度，没有半分旖旎暧昧的情愫。要想改变这一切她就必须摘掉疑似私生女这个帽子。否则他不仅没办法产生情愫，还会对她产生敌意。想到之后的计划，她内心又忍不住开始纠结挣扎。怎么办.......

第287章 第287章 开始沉沦
    这时候陆云柔的电话打了过来。陆峥嵘看了一眼，直接挂了陆云柔的电话。“陆老师如果有事就去忙吧，竞赛还有那么久，可以慢慢准备，不急在这一天。”“无关紧要的人罢了，推销电话，不用管它。”之后两人又继续聊起了竞赛准备的事。时间转眼来到傍晚。陆峥嵘只觉得时间过得很快，她却浑然不觉。“到吃晚饭的时间了，陆老师你......”“上次是你请我吃饭，这次该我请你了。”“好。”陆峥嵘根据沈清翎的心声选了一家店。走的时候陆峥嵘准备打车，沈清翎阻止了她。“等等。”“怎么了？”“那家店比较偏僻，有条小路进去很快，就是不好走，我们可以骑共享电动车去。”沈清翎指了指旁边黄色的共享电动车。陆峥嵘挑了挑眉：“可是我不会骑这个。”沈清翎淡淡一笑：“没关系，我可以载你。”陆峥嵘一时觉得新奇。沈清翎这些小招数陆峥嵘从未体会过。国外的男人约会都是去浪漫的西餐厅，更不可能带女生骑自行车或是电动车去，因为要面子。沈清翎一出手陆峥嵘就懵了。不过转念一想也是，沈清翎又不是带她约会，他对她没有半分不该有的心思。沈清翎扫了一辆共享电动，还认真地戴上了头盔。陆峥嵘一看就笑了起来。“怎么了？”沈清翎一向高冷，戴个黄色的帽子居然显得有点可爱。而且他还戴歪了。陆峥嵘走上前道：“你的帽子戴歪了。”沈清翎缓缓低下头：“陆老师帮我调整一下吧，我看不见。”这是完全把她当长辈了吗？好扎心。陆峥嵘没有多想，抬起头替沈清翎调整了一下帽子。等她垂下眼看他的时候才发现沈清翎这张脸实在好看。江大校草的权威不容置疑。陆峥嵘多看了几眼，指尖在沈清翎的帽檐上顿了顿。沈清翎比她高很多，低着头时能看到他垂下的睫毛在眼下投出阴影。怎么男人的睫毛也能这么长......比她想象中更密更长，像被画笔精心勾勒过。由于太高，他的鼻尖几乎要蹭到她的额角，呼吸里似乎还带着香草拿铁的甜香，混着少年人特有的清冽气息，在暮色里织成一张若有若无的网。他的鼻梁高得过分，从侧面看像雪山的棱线，嘴唇颜色极淡，却有天然的唇峰，此刻正微微抿着，倒像是被她看得有些无措。“陆老师？好了吗？”沈清翎的声音比平时低了些。他倏然抬眼看向她，两人之间的距离近在咫尺。呼吸都交缠到了一起。这双眼睛实在好看得不像话，一旦认真地盯着某处就显得深情。俗称看狗都深情的眼。陆峥嵘被这双眼看得心一跳。好奇怪.......心跳的有点快。她感觉呼吸都有点不畅。她从未离一个男人这么近过。近到能数清他眉骨处淡得几乎看不见的绒毛，近到能看清他瞳孔里自己的倒影。她的发梢被风掀起几缕，耳尖泛着不寻常的粉。“好了。”她的声音比平时轻了些，指尖从他帽檐滑落时，鬼使神差地擦过他耳后。那里的皮肤烫得惊人。他这是害羞了？陆峥嵘眼中浮现出几分笑意。还以为他没把自己当女人呢。沈清翎后退半步，喉结动了动。“谢......谢谢陆老师。”他低头调整电动车的锁扣，碎发在夕阳里泛着金。青春男大的气息扑面而来，冲散了他身上的距离感。“陆老师需要我帮忙吗？”“不用，我自己来吧。”陆峥嵘快速自己戴好帽子，然后坐上了沈清翎的后座。她不想面对那双勾人深邃的眼，容易迷失心智。“陆老师抓紧我，现在下班高峰期车多。”陆峥嵘从来没有和男人这样接近过。她抓住沈清翎腰两边的衣服布料，手好像不受控制地麻了。“好了吗？好了我就出发了。”“嗯，好了。”沈清翎说得没错，现在是下班高峰期，车多就算了，还有很多乱开车的。沈清翎路过一个路口时紧急刹车，陆峥嵘一下就撞上了他的后背，手也紧紧抱住了他的腰。沈清翎在前面说了一句什么，陆峥嵘没听清。她往前凑近了一点：“你说什么？”沈清翎侧过脸：“我说你没事吧？”暮色在天际晕染成蜜糖色，沈清翎侧过脸时，夕阳恰好漫过他的眉骨。夕阳为他的侧影镀上了一层光，他的侧脸在逆光里勾勒出利落的线条。碎金般的光丝顺着他高挺的鼻梁滑落，在眼尾压出半片暖融融的阴影。那双眼尾天生带着冷淡的弧度，此刻被光线一衬，竟比平时多了几分温柔。陆峥嵘忽然想起之前在咖啡厅里他被同事们围着时，也是这样安静地笑着。此刻这双眼睛离她这样近，搅得她心跳乱了节奏。这个距离，这个角度，这个颜值，这个氛围，但凡是个女人就不可能不动心。“没事。”“那我继续开了。”电动车启动时的震动透过后背传来，沈清翎的腰在她臂弯里绷得微紧，布料下的肌肉线条隔着衬衫传来清晰的触感。【她抱得好紧......】陆峥嵘猝不及防听到了这句心声。难怪他身体紧绷，连耳朵都有点红了。但她的目的本来就是攻略他，她立刻抱得更紧了，甚至还感受到了沈清翎的八块腹肌。不仅沈清翎身体变得更僵硬，她自己也没有好到哪里去。陆峥嵘攥着他衣服的手心里全是汗，心里像有团小火苗顺着脊椎往上蹿。初夏的风裹着热气扑在脸上。陆峥嵘觉得自己脸发烫应该是太热的原因。但直到沈清翎转过头去她的视线还没收回。少年清俊的眉眼烧得她整颗心都要化在暮色里。陆峥嵘忽然懂了那些咖啡厅女生看他的眼神。这样的人本就该被无数目光追逐着，连风都要绕道来吻他的眉梢。这是被世界偏爱的男人，任何一个女人爱上他都不足为奇。“陆老师刚来江城没多久，前面就是大海，陆老师正好可以看看风景。”陆峥嵘顺着他的话看向不远处。她忽然觉得这一刻很宁静，很美好。她渐渐放松了心神，头也不自觉靠在了沈清翎背上。海风吹散了热气，也驱散了她内心久久不散的阴霾。她放弃思考那些杂乱无章摸不清的问题。这一刻，她觉得世界是美好的，而她也身处其中。明明已经开始沉沦，但身在其中的陆峥嵘还浑然不知。傍晚的夕阳洒在两人身上，远远看去简直美好的不像话。而不远处的车上陆枭恰巧看到了这一幕。陆峥嵘为什么会单独和沈清翎在一起.......

第288章 第288章 这就是女主的力量吗？
    沈清翎和陆峥嵘路过海边时特地停下了电动车。沈清翎带她去看了海。站在海边两人都很安静。这种环境下沈清翎不需要多说什么，让陆峥嵘感受这份惬意就好了。陆峥嵘对别人总是戴着一层又一层的面具，防备重重。但是面对沈清翎她不需要。因为她太过依赖所谓的心声。她觉得这是她的利器，她能知道他的一切想法，所以她无需防备。对一个疑心深重防备重重的女人来说，一旦她的世界里出现一个不需要防备的特殊人物，这个人注定就会成为她心里不一样的存在。何况这个人还是沈清翎这种感情高手。她觉得和沈清翎相处舒服都是沈清翎刻意为她营造的氛围。一开始陆峥嵘不相信这个世界上没有心理阴暗的人。可听到了沈清翎的心声，这个人竟然真的那么清澈。别人觉得沈清翎是块冰，可陆峥嵘觉得他是清澈的水。只是别人看不到他涌动的内心。只有她能看到。这份特殊又会让陆峥嵘生出几分自信。她会觉得世界上只有她能懂他，能看透他。沈清翎给她设置了这么多前提条件，陆峥嵘怎么可能不沦陷。湿热的海风吹在身上，陆峥嵘却有种前所未有的惬意。从前她只想着怎么活下去，眼里根本看不进去这些。没想到有一天她会和自己仇人的儿子在一起看海。还没有丝毫的不适.......也许，她并没有自己想象中那么恨他。两人没说话，陆峥嵘忽然听到了沈清翎的心声。沈清翎盯着前方的海不说话，心里却想起了一个女人。【居然会忽然想起她。】这个她，是谁？陆峥嵘不解，选择试探。“清翎，你喜欢看海吗？”“还好，不是第一次看海了。”“你以前和谁来看海呢？”“一个再也不会相见、也不想相见的人。”他眼神复杂地盯着远方的海，原本舒展的眉带上几分郁色。“听你的语气像是前女友。”“我没有前女友。”“你没有谈过恋爱？”“没有。”陆峥嵘露出了一个惊讶的眼神。这一点她是真的没有想到。她一直以为外面的那些传言是夸张说法，沈清翎这样被无数美女追求的男人怎么可能不谈恋爱。但他既然这样说了，那应该是真的。陆峥嵘诧异过后恢复了平静的神色。听到沈清翎没谈过恋爱她第一反应竟然是有些高兴。但随即又不怎么高兴了。不知道为什么，她有点在意他想起的那个女人。明明和她站在一起看海，心里却想起了别的女人。“那就是白月光之类的角色了，能让你这样念念不忘。”陆峥嵘一开口语气有点奇怪。她自己没有察觉，沈清翎却感觉到了。他垂下眼道：“也不是，她是和我一起长大的朋友，我只把她当妹妹，但她做了我无法原谅的事，所以我们不会再见面了。”陆峥嵘想起来了，是楚皎皎.......她在偶遇的帖子里刷到过那件事，当时还闹得挺大的。原来是她。那就没什么好说的了。一个从沈清翎世界里彻底消失的背叛者，沈清翎不可能再喜欢她。“既然是伤害你的人就不用再想起了，想起来也是伤害你自己。”“陆老师说的有道理，我不会再想了。”“走吧，我们去吃饭，有点饿了。”“不看完夕阳吗？你看前面。”陆峥嵘顺着前方看去，海平面上悬着落日，美得惊心。很美的场景，但是一想到沈清翎已经和别人看过了，她心里又觉得没意思。她语气淡淡地说道：“的确很美，但是我有点饿了，还是去吃饭吧。”说完她转身就走，也没有等沈清翎回复的意思。沈清翎望着她的背影露出了一个笑容，缓缓跟了上去。要是陆峥嵘纯粹为了攻略他，那她根本不会在乎在这些，更不可能出现这样的小情绪，而是会带着完美的假面和他继续演戏。此时心里的不爽说明了很多东西。有时候女人不高兴的另一面是代表了她的在乎。沈清翎不在意她的这点小情绪。【也不知道我选的餐厅陆老师会不会喜欢。】听到沈清翎的心声陆峥嵘走路的速度放缓了些。原来还是会考虑她的心情。陆峥嵘唇角不自觉地勾起一个笑容，转瞬即逝。“陆老师以前谈过恋爱吗？”“怎么忽然问我这个。”“好奇。”陆峥嵘眼中闪过一丝讶异。沈清翎对她好奇？她一时有点慌乱，但又有一丝欣慰。沈清翎终于对她这个人有点好奇心了。不过这个问题她该怎么回答？她根本没有谈过恋爱。但她这个年纪还没有谈恋爱说出去会不会有点丢人？沈清翎会不会觉得她没有魅力或是有什么地方不好才不谈恋爱。“陆老师，这个问题很难回答吗？”“嗯，谈过，只是分手了。”陆峥嵘选择骗一下沈清翎。反正沈清翎也没有谈过恋爱，他应该不懂这些。就在陆峥嵘等着沈清翎追问些什么的时候，沈清翎却没有再问了。陆峥嵘：.......她都在脑子里编了无数个回答了，结果沈清翎戛然而止了。“上车吧陆老师，再晚就没有位置了，那家店生意很好。”“好.......”他脑子里还真想着饭啊，谁在乎吃什么了。陆峥嵘有点气结，但是又无可奈何。一路上陆峥嵘紧紧抿着嘴，但手还是很诚实地抱着沈清翎的腰。她不知道自己到底在气什么，但心里就像哽着一口气。下车后陆峥嵘深吸一口气。算了，她要记住自己是为了任务，不能有其他的情绪。谁知她一转头就看到了坐在窗边吃饭的陆枭和沈柒。陆枭怎么会和沈柒在一起？她第一反应是沈清翎看到沈柒不会要和他们一起吧......果然，沈清翎也看到了窗边的两人。沈清翎眼神一亮：“陆老师，是沈柒。”陆峥嵘的唇抿得更紧了：“嗯，我看到了。”【好巧，先去和沈柒打个招呼，她肯定很惊讶。】陆峥嵘光是听他的心声都听出了沈清翎不同于平时的雀跃。沈柒.......这就是女主的力量吗？但她为什么这么不甘心。

第289章 第289章 兄妹离心
    沈清翎和陆峥嵘一起走进了店里。沈柒一眼就看到了沈清翎，原本沉静的脸瞬间绽放出笑容。“陆老师你看，是沈清翎和陆峥嵘老师，好巧。”陆枭顺着沈柒的眼神看了过去。他倒是没有陆峥嵘这么大的情绪波动。他在想陆峥嵘为什么会和沈清翎在一起。沈柒对着沈清翎挥了挥手：“清翎，这边。”陆枭只能在心里感叹男女主之间的奇妙吸引力，就这也能碰到。沈清翎走过来笑了笑：“好巧啊，你和陆枭老师也在这里吃饭。”陆枭看向沈清翎和陆峥嵘，最后视线落在陆峥嵘身上。“峥嵘，你和沈清翎同学怎么在一起。”“为准备竞赛的事，聊到天黑就一起来吃个饭。”陆枭可不信陆峥嵘会在乎什么竞赛的事。她到底想做什么？“哥怎么和沈柒同学在一起吃饭？”陆峥嵘还看不透陆枭怎么会和沈柒在一起呢。但是对她来说也不算坏事，要是陆枭能拆散沈清翎和沈柒就好了。但是陆枭接近沈柒肯定有别的目的，可他却从未对她和陆云柔提起。兄妹俩心里都有各自的打算和计划，同时也都在怀疑对方。陆枭解释道：“上次帮沈柒同学解决了一个麻烦，所以她说请我吃饭，没想到在这里遇到你们。”沈柒：“既然这么巧，那我们就一起吃饭啊，今天我请客。”沈清翎：“还是我请吧，上次我说了请你吃饭的。”沈柒：“那不行，上次我都和伯母说了请你吃饭的，还是我请吧。”陆峥嵘脸色不怎么好，她淡声道：“你们不用争了，我来请。”陆峥嵘直接坐在了陆枭身边，对面坐着沈清翎和沈柒。两人一见面就开始聊了起来。“没想到你也会选这家店。”“这家店虽然不是高端店，但是味道确实不错。”“我也是听小隐推荐来的，诶，小隐呢？她没跟着你？”“她跟着我呢。”“啊？在哪啊？”沈清翎笑了笑：“当然在你看不见的地方。”沈柒四处看了看：“没有看到她的身影啊。”沈清翎在她耳边说道：“后面桌子那个戴口罩的女生就是。”看见两人窃窃私语的模样，对面的陆峥嵘和陆枭都很不爽。陆峥嵘看向陆枭：“跟我出来一下，有事问你。”陆枭对沈柒和沈清翎说了一声就和陆峥嵘出去了。等两人走后沈柒笑着道：“我感觉陆峥嵘快要气死了，你要不要哄哄？”沈清翎摩挲着手中的杯子，语气淡淡道：“不用，本来就是故意刺激他们的，你和陆枭到哪一步了？”“没太多进展，完全把我当工具，他防备心很重，不太好对付。”“陆枭这个人和陆峥嵘不太一样，不好对付是正常的，看来你要换个路线，他不吃单纯大小姐那一套。”“主人有什么建议？”“没事你暂时先按照这个路线走，等我下次试探一下他再决定要不要进行下一步。”“好，那我们接下来要做什么？”“待会儿找借口和陆峥嵘他们一起回去，就说想去陆家拜访一下，陆云柔要是看到他们和我们扯上关系，脸色应该会很精彩。”沈清翎勾起唇喝了一口茶。沈柒也笑了起来：“不知道为什么有种和主人狼狈为奸的感觉。”沈清翎看她一眼：“这叫齐心协力，狼狈为奸的分明是外面那两个。”沈柒挑眉：“他们应该不会选择合作吧，看起来怀疑对方更多一点。”两人看向窗外。陆峥嵘和陆枭正在对峙。陆枭率先发问：“说吧，你到底想做什么。”陆峥嵘冷笑一声：“这话不应该我问你吗？我接近沈清翎当然是为了报复顾家，你接近沈柒又是为了什么？”陆枭抿了抿唇，并不想回答这个问题。也是，陆峥嵘接近沈清翎还能是为什么，只能是因为复仇。但他和沈柒之间可扯不上这些，他又不能把系统的事说出来。以陆峥嵘的性子肯定也猜得到他肯定另有目的。真实目的没办法说出来，假的目的又说服不了陆峥嵘。陆枭只好找了个折中的理由。“沈柒要是成了沈清翎的未婚妻，你觉得以我们三个的力量还能撼动顾家吗？我当然是阻止顾家多一个助力。”“怎么，你是要牺牲自己和沈柒在一起？”“谈不上牺牲，能阻止他们接触最好，我会想办法让沈柒远离沈清翎。”陆峥嵘呼吸一窒。“你想对他做什么？”“一个天之骄子，碾碎他的尊严自然是从他最得意的地方开始。”“陆枭......你到底要做什么？”“这就不需要你操心了，倒是你，你说你接近沈清翎是为了复仇？等到联姻宴会那天全城都会知道我们是顾家的私生子，你现在接近他能得到什么？”陆峥嵘抿了抿唇，并不想按照计划中那样做。一旦沈清翎以为她是顾家的私生女，那她的攻略就不可能成功，沈清翎对她的态度也不可能像现在这样温和。陆峥嵘抬眼道：“一定......要在联姻那天暴露吗？”陆枭皱起了眉：“你什么意思？你想改变计划？”陆峥嵘转身躲开陆枭审视的目光。“我只是觉得即便暴露身份顾承望也未必会在意我们，他已经有了沈清翎这个继承人，看到我们也只会觉得我们是阻碍，是多余的，为了顾家和他自己的名声也不会认下我们。”陆枭：“我们的目的又不是要让顾承望认下我们，是要让顾家人彻底离心，到时候妈会出手，不需要你操那么多心。”陆峥嵘：“可是我觉得——”陆枭：“我不要你觉得，计划妈已经定好了，你说什么不算，老老实实做你该做的事，别节外生枝，还有，离沈清翎远一点。”说完这句话陆枭转身就走了。陆峥嵘死死捏着拳头。这么多年了，他们总是这样，她说什么不算，只能老老实实做一个棋子。陆枭和陆云柔的计划也不会和她商量太多。现在陆枭不信任她，连他打算做什么都不愿意告知。听他的意思是要对付沈清翎，陆峥嵘眉心紧蹙。他会用什么对付沈清翎？沈清翎最骄傲的地方？江大第一的成绩........马上就是江大的期末考试，陆枭该不会想对沈清翎的成绩动手吧？改掉他的分数？换掉他的试卷？还是要诬陷沈清翎抄袭？或是诬陷他有答案？以陆峥嵘对陆枭的了解，他的想法无非也就这几种。一个学生想诬陷学生没有那么容易，但是一个老师想诬陷学生可不难，可以下手的机会可太多了。陆峥嵘想起沈清翎对待竞赛都无比认真的样子，心里居然产生了一丝不忍。虽然她自认为没什么底线，但是对沈清翎这样一个正直的人做这样的事，她始终有些下不去手。陆峥嵘站在原地叹息一声。联姻宴会就在月底，她没有足够的时间去攻略沈清翎了。如果按照陆云柔的计划来，身份一暴露，她这段时间的努力都会化为乌有。她到底......要不要按照计划做。陆峥嵘彻底犹豫了。沈清翎看到陆枭一个人提前进来就猜到了什么。兄妹离心啊.......这还只是一个开始呢。他等着他们兄妹反目，母女/子相残的一天。恋爱脑沦陷后到底会带给他什么样的惊喜呢，他拭目以待。

第290章 第290章 拜访陆云柔
    四人一起吃过饭后沈清翎提出想去见一见陆云柔。理由是他想拜访一下章老师的旧友。但陆峥嵘从沈清翎的心声听出来了，沈清翎想拜访陆云柔的另一个理由是他想知道他们三人到底和顾家有没有关系。他大概是想去试探一下陆云柔，这倒也无可厚非。但陆云柔可能会不高兴，会觉得他们节外生枝。陆峥嵘本想拒绝，但沈清翎的心声又让她无法拒绝。【不知道陆老师在家里是什么样子。】【家里会不会摆着满墙的荣誉？】【有点想看看陆老师不同的一面。】陆峥嵘拒绝的话到了嘴边咽了下去。沈清翎好不容易对她产生了一点兴趣，她怎么能拒绝。沈清翎想见证她的荣誉，那就让他看看也无妨，说不定能增加一点心动值。陆枭以为陆峥嵘会拒绝，结果她居然答应了。陆枭对陆峥嵘露出一个警告的眼神，陆峥嵘选择无视。沈柒顺势也说要一起去拜访一下，陆枭只能答应下来。四个人带着不同的心情来到了陆家。沈清翎在一栋别墅前下了车。看来陆云柔有点经济实力才会选择回来复仇，不然也不会住得起别墅。他实在无法想象自己当初看到的需要偷东西才能活下去的一家人到底怎么变成现在这样。仇恨真的能带给人如此巨大的力量吗？“到了，清翎，这就是我家。”陆云柔听到门铃声一时觉得奇怪。如果是陆峥嵘和陆枭会直接进来，不需要按门铃。但她回来没有联系过去认识的人，没有人知道她住在这里。陆云柔走到门口的显示器面前看了一眼，眼神倏然变了。沈清翎......他怎么会来！？陆云柔整理了一下情绪，露出一个温柔的浅笑打开了门。“峥嵘带朋友回来了？”“嗯，他是章阿姨以前在孤儿院带过的孩子，说想来拜访你。”沈清翎露出一个客气疏离的浅笑：“阿姨您好，我叫沈清翎，也是陆老师的学生。”陆云柔打量着沈清翎。这就是顾承望的儿子.......顾家将来的继承人。也是承载她恨意的顾家下一代。陆云柔心里的恨意快要冲出胸腔。她死死忍住了眼中快要倾泻而出的恨意。恨意消散几分才能认真看得清楚眼前的人。沈清翎不愧是顾承望的儿子，生了一张这样的脸，还是江大的第一。有颜值，有脑子，是个三观正直的少年，放在一众二代里，他简直亮眼得可怕。只可惜，这是顾承望和别的女人生的。她费尽心思害死了他的第一位夫人，结果顾承望转头就娶了第二个。她发现顾承望对这些女人并不在意，便觉得自己没必要害死她们。反正死了一个还会有下一个，这些女人都只是顾承望摆在明面上的花瓶，好看而已。他内心念念不忘的白月光还是她陆云柔。陆云柔并不将这些女人看在眼里，尤其是温素兰，一个懦弱无用的花瓶夫人。倒是她生的这个儿子......令她意想不到。她都想办法把他弄到孤儿院去了，一个孤儿院长大无人帮扶的少年居然还能如此优秀。但不管他曾经有多优秀，她都会把他拉下神坛。他的痛苦也是温素兰的痛苦，抢了她的位置，也该付出点代价，不是吗？女人一脸温柔地对沈清翎笑了笑：“你好。”与此同时沈清翎也在打量着陆云柔。难怪能成为顾承望的白月光，即便已经是两个孩子的母亲，岁月也没有在她身上留下多少痕迹。陆云柔是十分温柔的长相，岁月在她眼角洇开极淡的细纹，眉如远山含黛，眼尾微挑的弧度里藏着未褪尽的风情。眼波流转间像浸了一层薄雾，明明在笑，却让人瞧不清眼底的情绪。女人头发松松绾成低发髻，几缕碎发垂在耳侧，倒比精心打理的更添几分韵味。的确是很“白月光”的长相，看起来温柔无害。她的目光扫过沈清翎的瞬间，瞳孔微微收缩又迅速舒展，笑容却始终挂在脸上，连嘴角的弧度都没有半分偏差，像早就对着镜子练过千万遍。要不是知道她的真实面目，谁会想到这样温柔的壳子底下藏着的是淬了毒的针。沈柒也主动打招呼：“阿姨您好，我叫沈柒，也是陆老师的学生。”沈柒将她和沈清翎一起带来的见面礼递给了陆云柔。“初次见面，一点小礼物，希望您收下。”“你们也太客气了，快进来坐吧，外面热。”陆云柔侧过身让出位置，几人陆陆续续走了进去。等几人进去后陆云柔的笑意瞬间消失，眼中开始酝酿起了风暴。陆峥嵘和陆枭到底背着她在做什么！？沈柒就算了，怎么还把沈清翎也带回来了！这些可不在她的计划之内。她平复好情绪后去给几人泡茶。沈清翎打量着陆云柔的家，干干净净，井井有条。沈柒：“陆老师家里没有请保姆吗？”陆枭：“没有，家里都是我妈一个人打理的。”沈柒：“阿姨好厉害，这么大的房子一个人打理起来会很累吧。”陆枭：“她习惯了这样，闲下来也没事做，就在家养养花喝喝茶。”陆云柔不请保姆的原因很简单，她不放心别人。她自己就用这些人害过顾家，又怎么敢请保姆回来。曾经顾家被她用几个保姆和佣人搅得天翻地覆，偏偏却没几个人知道这背后的缘由。这些看起在家里毫无存在感的人能做的事可多了去了。这时候陆云柔端着泡好了茶过来了。“到我们这个年纪了也就想在家里待着，看着家里井井有条就舒服了，清翎的妈妈应该也是这样吧。”沈清翎笑了笑没说话。陆云柔也不在意，亲切地将茶递了过去。沈柒接过话头，一上来把陆枭英雄救美的事全都告诉了陆云柔。紧接着又说到几人在餐厅里偶遇，四个人就一起吃了晚饭过来拜访她。陆枭是什么性格陆云柔再清楚不过，他怎么可能会有这样的善心。

第291章 第291章 爱本身是没有答案的
    陆峥嵘更是如此，为了所谓的竞赛和沈清翎走得这么近，近到一起吃了晚饭还把人带回家。两个人都像是被什么夺舍了一样，做了一些她完全无法理解的蠢事。陆云柔看了两人一眼，笑着道：“陆枭从小就乐于助人，一点小事沈同学不用放在心上的。”沈清翎从开始到现在就没说过几句话，几乎都是沈柒在说。这就是傀儡的好处啊，有人分担他的任务，像这种拉家常的活儿就不适合他。【好无聊，不知道陆老师的荣誉证书都会放在哪里。】【我直接问她会不会显得不礼貌？】陆峥嵘听到沈清翎的心声自然是要满足他的愿望。“清翎，你跟我来一下。”“怎么了？”“之前聊到一道很难的题，我想起我这里有相关的书，你要不要看看？”“好啊。”陆峥嵘不经过陆云柔同意就将沈清翎带到了二楼。陆云柔想阻止都来不及，只希望沈清翎能守规矩。反正家里可是处处都装了监控，沈清翎要是敢做什么她也都能看到。陆峥嵘将沈清翎带到了自己的房间。陆峥嵘的房间很大，但几乎有一半的位置都被书柜占据了。书柜里除了书就是陆峥嵘从前获得过的荣誉和奖项。她人生的大部分时间里都和这些书待在一起。而这些奖项也见证了她是怎么一步一步走到今天的。沈清翎目光扫过眼前的证书，心情却有些复杂。陆峥嵘明明这样优秀，最后的目的却只是为了复仇。如果能一辈子致力于她所爱的事业，她的人生会幸福很多。但人总有执念，陆云柔也不会让她放弃复仇心安理得地活着。陆峥嵘是陆云柔扳倒顾家的一颗棋子，也是沈清翎分裂陆家的一步棋。她总是身在别人的棋盘上，没有真正的想清楚过自己到底应该为谁活着。“陆老师真厉害，居然获得过这么多奖项。”陆峥嵘笑了笑：“和你比起来这些也不算什么了。”【这样优秀的陆老师却并不受到她母亲的重视，真替她惋惜。】陆峥嵘的笑容缓缓僵住。连第一次见面的沈清翎都能看出来吗？“你觉得我妈妈怎么样，是不是很温柔？”沈清翎自然不忍心说实话，只是礼貌地夸陆云柔很温柔。但他的心声却不会骗人。【同样都是孩子，阿姨的目光却几乎一直在陆枭老师身上。】【提起从前的趣事也不会说陆老师，只会说陆枭老师。】【真是个偏心的母亲。】最后一句话直白地刺痛了陆峥嵘。陆云柔的偏心并非陆峥嵘所想的那样。实际上这两个孩子她谁都不爱，不过是为了pua打压陆峥嵘故意偏心另一个。从前陆峥嵘为此不平衡，为了获得妈妈的目光只会更努力，付出得更多。陆云柔清楚地知道，一个不受偏爱的孩子往往会变成付出最多的那一个。尤其是孩子对父母，更是如此。孩子为了获得母亲多一分的目光会不惜伤害自己的一切利益，这是他们对爱的渴望和讨好。但陆云柔生生将他们培养成了现在这副模样，一切都是为了复仇，他们不需要太善良。陆峥嵘和陆枭都是她一手带大的孩子，他们的性格她再清楚不过。为了牢牢地掌控住这两颗棋子，她对待两个人的方式自然是不同的。陆枭觉得陆云柔更在乎陆峥嵘，因为那些危险的事她从不会让陆峥嵘去做。小时候陆峥嵘只需要在家读书，而他却要像狗一样四处讨食，偷窃，打架。这些没有尊严的事都没有陆峥嵘的份儿，她吃的苦可没有他一半多。陆峥嵘却觉得陆云柔更偏心陆枭。她会给陆枭温柔地上药，会为他担心，会等他回家等到深夜，为他留一盏灯。平时她也更关心陆枭，不管什么重要的事都交给陆枭，有计划也和陆枭商量。在这个家里，陆峥嵘总是像个外人，被他们排除在角落里，发出的声音再大也无人在意。陆云柔也不止一次地告诉过陆峥嵘，她不喜欢她的性格，她就是不讨人喜欢，她的无趣和古板一辈子都得不到别人的喜爱。在陆云柔这样的教育下，陆枭和陆峥嵘都只听她一个人的话，两个人根本不可能背着她有任何秘密。因为他们不可能爱彼此，即便是兄妹也毫无亲情可言。这么多年陆峥嵘已经习惯了陆云柔的偏心，已经不会再为此不平，但依旧会被刺痛。沈清翎看到她的神色便明白，也许他真的猜对了。陆云柔要么是真的偏心，要么是演出来的偏心。但演戏演了这么多年，习惯成自然。她对陆峥嵘的忽视变成了习惯，连沈清翎都察觉到了。只是这样一点小小的细节，就被沈清翎拿出来攻心。“陆老师，你怎么了？”“没事，你不是要看那本书吗？我去找找。”陆峥嵘借着找书的借口转身掩饰情绪。沈清翎则是走到了窗前。窗户面前就是陆峥嵘的书桌。上面安静地躺着陆峥嵘的笔记本。笔记本还停留在她那天写下那句话的时候。沈清翎自然而然地念了出来。“What love dares to outshine the primal fear of death......”陆峥嵘听到声音顿了顿，拿着书走了过来。她并不在意沈清翎发现了这个笔记本。这个问题她思索不出来，沈清翎也许会直接给出答案。“你怎么看待这个问题。”“什么样的爱可以超越对死亡的恐惧吗？”“那天看到南鸩奋不顾身地为你挡枪，说实话我被她震撼到了，回家就思考起了这个问题。”“这个问题对陆老师很重要吗？”沈清翎这样问了以后，陆峥嵘却不知道该怎么回答。她连喜欢的人都没有，追求爱的问题的确有点莫名其妙。但爱这个东西本身就和那些难解的题一样让人着迷，有人一生都在追求答案，她的好奇似乎也很正常。“重要，也不那么重要，只是忽然困住了我，让我产生了思考，也有点推翻了我之前对爱的看法。”“那我只能凭借我自己的主观想法来回答你的问题，因为爱本身是没有答案的。”沈清翎很欣喜陆峥嵘问出了这个问题。他的答案会彻底启发陆峥嵘的恋爱脑。无论沈清翎说他的答案是主观还是如何，在陆峥嵘这里都会变成标准答案。因为她想要沈清翎的爱。

第292章 第292章 沈清翎的答案就是标准答案
    陆峥嵘愣了一下，爱本身是没有答案的......不，爱是有答案的。这世界上的一切都可以有答案。她认真地看着他的眼睛说道：“那我想听听你的答案。”她要攻略他自然就要了解他。她可以像对待学术问题一样认真研究他，解开他，直到这个问题被她彻底攻破。她也会这样攻破沈清翎的心。陆峥嵘的固执和认真体现在方方面面，包括爱。爱是无解的题。她却觉得一切都可以有答案。“我的答案......”沈清翎的手指轻轻抚过笔记本上那行英文，抬头时眼底浮着极淡的温度。“那天南鸩扑过来的瞬间，我看清了她的眼睛，不是恐惧，不是犹豫，是本能。”“从前没有爱上过一个人的时候，我也以为爱需要权衡，需要计算值不值得，可后来爱上一个人，我便明白爱是没有理性可言，它会让你放弃思考。”“所以后来换位思考一下，我忽然也明白了她的选择，爱你不是‘因为爱你我愿意死’，而是‘如果你会死，我活着也没有意义’。”陆峥嵘怔了怔。不是因为爱你我愿意死，而是如果你死了，我活着也没有意义......这句话同样带给了她无法理解的震撼。一个人从她的世界里消失了，会让她觉得活着也没有意义吗？好像没有人可以做到，她也不会如此疯狂地爱上一个人。“陆老师，你问什么样的爱能超越对死亡的恐惧......我无法给你一个确切的答案。”“大概是当你看着那个人时，突然发现他的笑容比你活着更重要，他的眼泪比你的呼吸更珍贵。”“看到那个人遇到危险，你会连自己的安危都顾不上就想往前冲，而你明明习惯了独来独往，却开始想要是能和某个人一起看一辈子月亮，好像也不错。”“深刻的爱不仅只体现在危难时刻，也并非时刻都要激荡浓烈，人的一生那么长，它必须沉浸在你长久的生活里，在你无意便想起他的每一个瞬间。”“只有这样的爱，才能让人连死亡都不怕吧，毕竟......”他转身看向陆峥嵘，窗外的月光漫过他的肩，此时的沈清翎有种奇异的温柔。他望着她发怔的眼睛，嘴角扬起极淡的笑。“怕的从来不是死，而是我不能再爱你了。”陆峥嵘的心开始剧烈跳动。沈清翎望着她说这句话的时候，仿佛是在对她表白。不用怀疑，沈清翎就是故意的。他太会演戏，那双眼睛盯着陆峥嵘的时候，好像在说我愿意为了你死，更像是在告诉她，我爱你。这位深情的影帝从前但凡演爱情戏对手女演员就没有不沦陷的。连常年沉浸在爱情戏里的演员都无法控制地沦陷，何况是对爱情无比陌生的陆峥嵘。陆峥嵘从未见过这样的眼神。或者说从来没有人会用这样的眼神看着她。她望着沈清翎被月光镀亮的轮廓，心跳声在耳畔轰鸣，震得她大脑一片空白。陆峥嵘无措地往后退了一步，后背抵上冰凉的书桌，手边就是那本被她拿出来的书。女人的指尖无意识地抠住书脊，精装书的硬壳硌得掌心发疼，可那点痛意反而让她更清晰地感知到此刻胸腔里翻涌的一种陌生的、滚烫的、几乎要灼伤她的情绪。沈清翎往前一步，他低头靠近了她。两人的距离近在咫尺，呼吸都交缠在一起。沈清翎伸出了手抚过她的发丝。陆峥嵘浑身僵住，他要做什么.......耳尖泛起的热意从后颈漫上来，她能感觉到自己的脸在发烫。这种生理反应让她慌乱，像做竞赛题时突然卡壳的思路。可不同于以往的是，此刻的慌乱里竟藏着丝隐秘的期待。期待他继续，期待他的目光再久些停留在自己身上。“陆老师？”沈清翎的声音带着丝关切的低哑，将她从混沌里拽出来。“怎么了？”“我可以看看那本书吗？”她这才惊觉自己不知何时退到了书桌边，指尖还揪着刚才拿的那本书的书腰，纸张被攥出了褶皱。沈清翎的手擦过她的发丝落到了她手边的那本书。原来是为了那本书......她却在这里胡思乱想。还以为沈清翎想做点什么。陆峥嵘的神色带着几分遗憾和回味，而她自己却浑然不觉。“陆老师，你的脸好像有点红，是不是房间里太热了。”【陆老师该不会以为我想亲她吧？】陆峥嵘眼睛倏然睁大，喉咙像被塞进了团棉花。她很尴尬，心里像是被猫挠了一样，连呼吸都带着异样的颤。【不过陆老师这样......还挺可爱的，没有那么严肃了。】077：“沈清翎心动值加3。”居然一下加了3点心动值，陆峥嵘很惊喜。但她的脸更烫了，手指也不自觉地蜷缩起来。她......可爱吗......？她抬起眼看了一下沈清翎的表情。他的确在笑，眼神中的笑意还带着说不出的温柔。简直美好的像一场错觉。她望着他微扬的嘴角，忽然想起母亲总说她“古板得像块木头”。可此刻这块“木头”却在发烫，在融化，在他的注视下变成一滩软乎乎的、连自己都陌生的春水。她咬了咬嘴唇，想维持一贯的冷静：“嗯，是有点热。”沈清翎的笑意更深了些，月光落在他睫毛上，投下细碎的阴影：“那我解开陆老师的疑惑了吗？”这个反问像根羽毛，轻轻扫过她最敏感的神经。What love dares to outshine the primal fear of death......此刻她终于有了新的注解。或许答案不在学术典籍里，而在某个少年的眼睛里。心跳声盖过了所有理智的声音。她望着他，第一次觉得或许爱真的没有标准答案。但此刻，她好像找到了属于自己的那一个。沈清翎的答案就是标准答案。“似懂非懂，明白了公式，却无法代入。”“等陆老师有了喜欢的人就能代入了。”“万一找不到喜欢的人呢，或者喜欢的人不喜欢我呢。”

第293章 第293章 给陆峥嵘哄成胚胎
    “陆老师这么好，怎么会不喜欢你呢。”“也许我没有你以为的那么好。”“陆老师为什么总是在否定自己，你应该多看看自己闪光的地方，每个人都有缺点，只盯着一个点看那这个世界上就没有完美的人了，有时候你以为的缺点在另一个人眼里是优点呢。”陆峥嵘感觉更热了，是躁动的感觉。沈清翎这是在夸她吗？她的缺点在他眼里是优点？陆峥嵘不自觉地带上了一丝期待：“那你会觉得我的古板无趣是优点吗？”“你只是认真严谨，做学术研究最需要陆老师这样的特质，对待一切都认真严谨的人在我眼里当然是优点。”“何况我从不觉得陆老师无趣，有些问题只能和陆老师讨论，其它人根本聊不到一起去。”【陆老师应该不知道自己聊起那些难题的时候有多耀眼，整个人都像是在发光。】沈清翎几句话直接给陆峥嵘哄成了胚胎。陆峥嵘看着他，眼中产生了奇妙的彩色。沈清翎这个人在她的世界里不是黑白的字，不是公式和数字。他是彩色的，五光十色，像是盲人忽然看见了彩色的世界。然而沈清翎下一句话又开始打击陆峥嵘。【可惜......她是我姐姐。】陆峥嵘心一紧，他的可惜是什么意思？如果不是姐姐......就有别的可能吗？想到这里陆峥嵘眼神再次黯淡下来。他们从一开始就站在了对立面，仇恨将他们划分到了不同的阵营。“陆老师，你怎么了？”“没事，清翎，我记得你们马上就要考试了吧。”“嗯，是快了。”“你......”她该怎么提醒他？说的太直白会引起沈清翎的怀疑。“陆老师在担心我的成绩吗？”“嗯，我怕竞赛的事耽误你复习。”沈清翎勾起唇笑了笑：“不会的，我从没考过第二。”此时的沈清翎带着几分少年意气。沈清翎大部分时候谦虚内敛的，但此时不是。提到他骄傲的地方他也会展现自信的一面。真的很耀眼，陆峥嵘一时有些回不过神来。她怎么忍心看到沈清翎被陆枭碾碎尊严呢。即便理智无数次告诉她沈清翎是仇人的儿子，她应该看着他跌入深渊。可她的心告诉她，她不想这样做。“你太耀眼了，容易被嫉妒，学校里什么人都有，你还是小心一些为好，当然，我也只是提醒你一下，万事小心最好。”沈清翎顿感欣慰。陆峥嵘的恋爱脑终于启动了。看来是陆枭想害他？陆峥嵘这是在提醒他。“我知道了，谢谢陆老师，这本书我可以借走看看吗？”“可以。”......沈清翎和沈柒在陆家待到9点后才离开。陆云柔送走两人立刻就冷了脸。陆云柔：“给我一个解释，你们到底在做什么。”陆枭：“沈柒和沈清翎走得很近，顾沈两家很可能会联姻，不能让顾家多出沈家这个助力，所以我才接近沈柒，想阻止他们两人在一起。”陆峥嵘：“我也一样，沈清翎参加竞赛就没办法和沈柒接触，我还能接近他多打听出一点顾家的事，一举两得。”陆云柔冷笑一声：“是吗？可我怎么觉得你们两人的目的都不单纯，更像是纯粹在接近这两个人。”陆枭：“就算我真的想接近沈柒又怎么样，如果我们得到了沈家的助力那不是更好吗？这对我们来说又没有什么损失。”陆峥嵘：“沈清翎看到我们两个人的脸就已经怀疑我们的身份了，他以为我是他姐姐，他能对我有什么心思。”陆云柔一时揪不到他们的错处，便也只警告道:“我不管你们在打什么主意，要是敢节外生枝破坏了我的计划，我的手段你们是知道的。”到了这时候陆云柔还不忘嘲讽陆峥嵘：“至于你接近沈清翎的事，我劝你还是不要白费力气，没有男人会喜欢你这样的，别到头来白忙活一场，把自己变成笑话。”说完又对陆枭说道：“还有你也是，沈家可看不上你的身份，等你坐上顾家继承人的位置再来做梦吧。”陆云柔毫不留情的话让两人感到不满。但现在不是他们内讧的时候，还没有报复顾家，他们不能先起内讧。陆枭和陆峥嵘都在压抑对陆云柔的不满，但这些不满迟早有一天会爆发。陆云柔对兄妹俩也有不满，但现在还是要利用他们复仇的时候，自然也不能对他们做什么。三人就在这样面和心不和的氛围中各自离去。晚上陆峥嵘躺在床上怎么也睡不着。她拿起手机给沈清翎发了一条微信。【陆峥嵘：明天在哪里见面？】【沈清翎：陆老师决定就好，我都可以。】陆峥嵘眼中浮现出几丝笑意。然而下一秒她的笑容就消失了。【沈清翎：沈柒说她也想参加竞赛。】陆峥嵘抿了抿唇放下了手机。又是沈柒.......为什么这个世界要有女主。如果她是女主就好了。陆峥嵘也不知道自己在想什么。手机再次亮起，陆峥嵘带着气不想搭理沈清翎。但只是犹豫了三秒她还是没忍住打开了手机。【沈清翎：如果陆老师觉得不合适就算了，我只是替沈柒提一下。】【陆峥嵘：你希望她参加吗？】【沈清翎：我无所谓。】陆峥嵘这才露出几分笑意。无所谓就好。【陆峥嵘：那就再说吧，暂时不需要加人。】【沈清翎：好的，那陆老师早点休息，晚安。】【陆峥嵘：明天见，晚安。】陆峥嵘放下手机后却怎么也睡不着。最近发生的事情一直在她脑海里不断闪回。最后定格在沈清翎那双温柔的眼。陆峥嵘感觉自己开始不对劲了。即便只是想起那一幕都会忍不住心跳加速。她觉得自己“病”了。大脑病了，身体病了，心也病了。她摸到手边的空调遥控器不断把温度往下调。她再次规规矩矩地躺了下来，盯着天花板发呆。陆峥嵘第一次主动尝试和系统对话。“系统？你在吗？”

第294章 第294章 难解的题
    “在的宿主，天呐，宿主第一次主动找我说话，七七受宠若惊呢。”“我想问你一点事情。”“宿主请问，七七知无不言。”“在问问题之前我有一个要求。”“什么要求？”“把你的名字换了，我讨厌七这个数字，更讨厌七七这个称呼。”077也不知道陆峥嵘哪来的气，七多好听呢！这么好的数字居然会被人讨厌。算了，反正是模拟系统，陆峥嵘爱叫什么叫什么吧。“那宿主给我取个名字吧。”“以后你就叫零。”零是一切的开始，也是一切的终结。“好的宿主，这是个很酷的数字。”也是个很熟悉的数字啊，沈清翎的翎，谐音零。看来这是对沈清翎开始有好感了。难怪会讨厌柒呢，沈柒可是沈清翎原本命定的女主，陆峥嵘会喜欢她就有鬼了。077不得不佩服沈清翎，让它潜伏在陆峥嵘身边还是有用的。“宿主想问什么问题呢？”“你那里......有没有那种攻略男人的书？”要是在现实里，陆峥嵘是绝对不会去看这种书的。她会觉得羞耻。但是系统就无所谓了，反正它不是个人，也不是个东西，是个只能依靠她寄生的高纬生物，她无所畏惧。“(⊙o⊙).......攻略男人？”“就是能让男人爱上我的教程书。”陆峥嵘不愧也是泥石流，她觉得一切都可以通过学习来争取。在爱情里她也力争上游，只要努力就可以得到沈清翎的心。077在沈清翎的脑海里尖叫起来。沈清翎听了它的话让它回答有。顺便告诉077教它怎么回答陆峥嵘。077：“有的，宿主，有的，像这样的书有很多。”陆峥嵘眼神一亮：“那太好了，快给我看看。”077瞬间拿出了一堆恋爱技巧的书展示在她眼前。《提高恋爱技巧100招》《恋爱知识与技巧大全》《爱情指南》《爱的艺术》《完美关系的秘密》《男人绝不告诉女人的秘密》《写给没有男朋友的你》《如何让你爱的人爱上你》《好好谈恋爱：让他爱上你的15个小技巧》《恋爱厚黑学》《爱的十万个为什么》《超级恋爱催眠术》《女神日常修炼手册》《七句话让男人爱上你》《活在爱中的秘诀》《爱的博弈》《男人心理操纵术》......这些书名看得陆峥嵘眼花缭乱，也让她十分心动。尤其是那本《七句话让男人爱上你》。“我要那本《七句话让男人爱上你》。”“但是宿主，这些是要积分兑换的，你现在积分不够啊。”“那要怎么才能挣到更多积分？”“首先是要获得男主的心动值，其次可以通过一些和男主的肢体接触产生积分。”“肢体接触？这是什么道理？”“男主靠近你的时候你是不是会心跳加速、身体僵硬、呼吸紧张、脸红发烫、大脑一片空白？”“的确是......难道产生情绪和身体上的波动也可以算作心动吗？”“其实这是欺骗系统的一种办法，但也是宿主现在可以快速得到积分的办法，不然靠心动值的话会很难。”“那好，我会尽力试一试的，不过有这种办法你怎么不早告诉我？”“和男主还不够熟悉的时候这样做很可能让男主产生反感情绪，所以一开始不建议宿主这样做，请宿主把握好尺度。”陆峥嵘决定了，她要好好学习一下怎么和沈清翎产生肢体接触。陆峥嵘大半夜起床打开了电脑。电脑屏幕映出她明亮的双眼。她居然一点也不觉得困，反而觉得很亢奋。之前陆峥嵘没有理由和沈清翎产生肢体接触，但是现在系统给了她一个正当的理由说服自己。以前她打开电脑是为了学习。现在她打开电脑也是为了学习，但这是另一种学习。陆峥嵘打开了一些讨论度很高的电视剧学习。弹幕里一片“啊啊啊好甜”“磕晕了”“好幸福”。陆峥嵘抱着学习的态度看了起来。她甚至放了一个小本子做笔记，边看边记。男女主产生肢体接触的情况都被她记在了本子上。但她本能地觉得这有些不对。似乎哪里有问题.......比如男女主初遇是因为车祸，女主直接从车子里飞出来吻上了男主。这对吗？这完全不对啊！又比如女主从树上掉下来男主接住女主两人一起滚在草地上吻了上去。陆峥嵘：牙没有磕掉吗？再比如男女主在咖啡厅，一个服务员的咖啡差点倒在了女主身上，男主接过咖啡搂住女主的腰，冒着热气的咖啡倒在男主手上他眉头都没有皱一下，反而一脸笑意地看着女主。陆峥嵘：猪皮都没有这么经烫吧.......而且大部分情节都是男主主动，为什么没有女主主动创造肢体接触的情节呢？总不能她搂着沈清翎的腰吧.......她不死心又打开了几部偶像剧。终于看到了女主主动创造肢体接触的情节。女主为了制造接触，故意在男主面前表演“轻功”，结果踩空掉在男主怀里，但“轻功”道具是自制的弹簧鞋，导致两人弹到树上挂着。女主听说男主怕某种动物，特意养了一只迷你猪，假装猪失控，自己追猪时撞进男主怀里。女主为了接近男主，报名参加他的烘焙课，故意把面粉撒向自己，结果面粉过敏打喷嚏，直接扑进男主怀里，同时打翻的奶油喷了两人一脸。女主在男主常去的健身房，假装练习“钢管舞”，结果钢管突然松动，女主顺势抱住男主，两人一起摔进旁边的瑜伽球池里，球池里的球还因为漏气开始乱飞。女主听说男主喜欢星空，用无人机挂着星星灯在男主窗外布置，结果无人机失控，女主爬窗去抓，结果脚滑摔进男主怀里。.......这些环节都可以总结为以下几种类型。1：假摔，摔倒在男主怀里。2：给男主下药躺上男主的床。3：给男主钱或是威胁男主亲她。4：趁着男主睡着了偷亲男主。......陆峥嵘看完后厌蠢症犯了。这些情节甜是甜，但是放在现实里完全不适用。真的这样做沈清翎可能会觉得她脑子有问题。出师未捷身先死，陆峥嵘忽然变得很丧。本子上密密麻麻都是陆峥嵘努力的证据，又被她一条一条划掉。最后笔尖停在沈清翎三个字上。“你真是一道难解的题.......”陆峥嵘趴在桌子上缓缓睡了过去。

第295章 第295章 没有人能困住我
    另一边的沈清翎正在面对几个女人的“拷问”。沈清翎从陆家离开后并没有回家，而是去医院看望了南鸩。他基本每天都会去医院看南鸩。但是今天沈清翎要来的比平时晚一些。盛夏和盛墨基本也会守着这个点等沈清翎来。她们平时见不到沈清翎，但是在南鸩这里就可以等到沈清翎。盛夏吃了一口葡萄嘟囔道：“奇怪，今天他怎么还没来.......”南鸩脸色好了很多，现在已经可以下床走动了。她也觉得疑惑：“对啊，以前这个点他早就到了。”盛墨面无表情地说道：“看来是被什么人绊住了手脚。”盛墨打了个电话，没多久手机里就多出了几张照片。她挑了挑眉没说话。紧接着沈清翎就走了进来。沈清翎进来的时候三个女人都带着莫名的眼神看着他。沈清翎：“这么晚了你们还没休息。”盛夏委屈巴巴地说道：“这不是在等你嘛，你一直不来，我还以为你被哪个小妖精勾走了魂呢。”盛墨眼神戏谑地说道：“说不定就是呢。”沈清翎无奈叹息一声：“我哪有那个时间和心思。”南宴只觉得现在情况越来越复杂了。他在医院这段时间感觉他们几个人已经变成了一家五口。南鸩，他，盛墨，盛夏，沈清翎。每天谁不来就像少了点什么一样，不是那么回事。盛夏每天都要和他们几个人拌嘴，盛墨和南鸩不互怼几句也不正常。沈清翎一来几个人就开始争风吃醋，房间里的酸味快要把他酸死了。他多呆一秒都感觉自己泡在了醋缸里，也不知道沈清翎到底怎么能承受这么多次修罗场的。好在磨合过后大家都习惯了这样的生活，倒是也不会真的和谁生气，大多数时候是打趣。今天情况好像不太一样了。因为沈清翎一走过来大家就闻到了一阵香味。还是女人的香味。南宴感觉大事不妙。他咳了咳说道：“我去外面买点宵夜回来，我猜大家都饿了。”南宴迅速逃离战场。几个女人眼神瞬间警惕起来。盛夏走过去像小狗一样嗅了嗅。她眯起眼道：“我怎么闻到了女人的香味，还是很贵的奢香，这样的香水一般女人可用不起啊。”沈清翎皱眉道：“有吗？可能是不小心染上的。”南鸩：“清翎今天去干什么了，怎么这时候才来呢？”沈清翎坐到南鸩的病床边，将那本书放在了南鸩床边的柜子上，然后开始给她削苹果。沈清翎：“和老师在一起商量竞赛的事，晚上顺便去拜访了一个朋友。”南鸩：“什么朋友啊，我们认识吗？”沈清翎：“你们不认识。”盛墨站到他左边问道：“那就是新认识的了？”盛夏站到沈清翎右边凑过去问道：“男的女的？叫什么名字？多大年纪？长得漂亮吗？有没有照片？比我们好看吗？”南鸩一只手阻止他削苹果的动作，眼神直勾勾地盯着他：“我记得你下午没有课，你们一直从下午待到晚上吗？这么长时间你们都在一起干什么呢？”盛墨：“一起喝咖啡了吗？一起去看海了吗？一起吃饭了吗？一起去她家了吗？”三个女人六只眼睛直勾勾地盯着他，问题一个接一个，这压迫感不是一般的强。但沈清翎就是沈清翎，他一个问题都不正面回答，反倒眉头一皱看向盛墨：“你派人跟踪我？”盛墨顿了顿，轻声道：“我......不是故意要探听你的行踪，自从孤儿院那次以后我还是不放心你一个人，所以派了人保护你，我怕你出事。”“但你放心，只要不涉及你的安危我不会主动打听你的事，也不过会过问你每天做了什么，我没有探听你隐私的意思，今天我只是有点好奇才问了问。”沈清翎垂下眼道：“但你还是打探了我的隐私，不是吗？”盛墨抿了抿唇：“抱歉，我只是......无法忍受你身边又多出一个无法掌控的女人。”沈清翎叹息一声，他拿起柜子上那本书打开。“她叫陆峥嵘，是我大学的专业课老师。”“我们去咖啡厅是为了讨论竞赛，时间晚了就一起吃了晚饭，一起吃饭的还有我的另一个老师和同学。”“陆老师的母亲和我孤儿院的老师是好朋友，所以我顺道去拜访了一下。”“晚上有道题解不出来就在一起讨论了一下，最后找她借了这本书，所以过来的时间有点晚了。”沈清翎这样一说，几个人瞬间哑口无言。盛墨低声道：“抱歉，是我们太敏感了，以后不会这样了，我不会再探听你的行踪。”盛夏扯了扯他的袖子道：“我错了，你别生气呀，我们就是太在乎你了，怕你被别的女人抢走。”南鸩握住沈清翎的手：“你每天两边跑这么辛苦我们还让你心烦，对不起清翎，是我们不好。”南宴买完东西回来，桑隐就站在门口守着。现在他们都知道桑隐是沈清翎的保镖了，对她的态度也好了许多。南宴给她递了一份宵夜。“诶，清翎今天和哪个女人约会去了？”“哥哥没有去约会，他是在准备比赛的事。”“啊？真的假的？”“你不信就不要问我。”“也是，我就知道他不是这样的人。”南宴打开门进去，里面很安静。沈清翎一个人站在窗边，背影看起来有几分孤寂。盛墨靠在墙边低垂着眼。盛夏站在沈清翎身边欲言又止。南鸩躺在床上看着沈清翎的背影。南宴拿出宵夜走到沈清翎身边。“来，吃宵夜啊，怎么这么安静。”“你们吃吧，我不是很饿。”“怎么了？感觉你情绪不太好。”“没事，就是有点累了。”盛墨和南鸩对视一眼。南鸩给盛墨使了个眼色。盛墨走到沈清翎身边说道：“别生我们的气好不好？我们以后不会怀疑你了。”沈清翎转过身看着她：“你不觉得我们这段时间的关系有点太不对劲了吗？”“我们不是男女朋友，即便我今天真的和陆老师有点什么，你们也不应该这样质问我，我有我的自由。”病房里的几个人都齐齐愣住了。也是.......这段时间确实是她们太过了。但凡沈清翎有一点不对她们就要怀疑他，为了一点小事争风吃醋。一次两次他都愿意包容，也不会和她们计较，但是次数多了他也会累。沈清翎叹息一声：“你们都冷静想想吧。”他走到南鸩身边说道：“我明天再来看你，你先好好休息。”南鸩怔了怔：“好.......”南鸩有点难受，明明他们每天都在一起，似乎距离更近了，心却更远了。三个女人沉默下来，开始反思自己。盛墨皱眉道：“我们是不是太过分了.......他一定觉得很累。”盛夏丧丧地说道：“这样想想好像也是，他什么错也没有，反倒每天哄着我们几个，每天除了上学还要照顾祖宗阿姨，又是买礼物又是送花，就怕祖宗阿姨不开心。”南鸩有些愧疚地说道：“是我有点恃宠生娇了。”沈清翎的偏爱让她忘了这一切都是因为挡枪带来的。他并不是她的男朋友，没有义务满足她们的一切要求。他想和谁在一起那都是他的自由，她们根本就没有资格生气。南宴挠了挠头说道：“没事，明天他来了好好道歉就是了，清翎不会跟你们计较这些的，我看他也只是有点郁闷，没有怪你们的意思。”三人开始商量要怎么哄好沈清翎。另一边沈清翎和桑隐上了回家的车。桑隐好奇道：“哥哥真的生气了？”沈清翎挑眉道：“你觉得呢？”桑隐看他这表情就知道他没有真的生气。她笑了笑道：“那你为什么装生气啊，看把她们吓的。”沈清翎眼神幽深地望向漆黑的窗外。“因为我不喜欢被人掌控的感觉。”“没有人能困住我，谁都不行。”

第296章 第296章 她逃他追，她插翅难飞
    陆家的早晨十分安静。陆云柔做好早餐等了一会儿，两个人都还没下来。陆枭一般是出门前拿两块面包就走了。陆峥嵘则是会在家吃了早餐再换衣服出门。而且陆峥嵘向来是个十分自律的人，到点了就会下来吃饭。但今天陆峥嵘迟迟没有下来，于是陆云柔上楼进了陆峥嵘的房间。一打开门床上空空如也，陆峥嵘直接直接睡在电脑旁。她手下还压着笔记本，上面密密麻麻地写满了笔记。陆云柔有点无奈，陆峥嵘怎么真的被她养成书呆子了。这一回国比在国外还要努力，上一次见她这样熬夜学习已经已经是几年前的事了。看来国内的工作真的很卷啊，连陆峥嵘都不得不再次开始学习。陆云柔走过去提醒道：“该起床了，你上班要迟到了。”陆峥嵘不知梦到什么，似乎不愿意醒来，她翻了个面又继续睡。陆云柔心想她可能是昨晚学习太认真了所以很疲惫。也不知道熬到几点，到现在还不愿意起来。陆云柔没有再喊她，反正迟到了也是她自己的事。这时候陆枭已经整理好准备去上课了。路过陆峥嵘房间的时候发现她还趴在桌子上睡觉。陆枭站在门口敲了敲她的门：“陆峥嵘，醒醒。”陆峥嵘毫无反应。陆枭眯起眼，不对劲啊.......陆峥嵘这种雷打不动早睡早起的生物居然会有不起床的时候。陆枭走进去拍了拍她的肩膀：“起床了。”陆峥嵘拍开他的手，结果一下触碰到了电脑屏幕。电脑屏幕瞬间亮起，停留在昨晚她看的电视剧。陆枭眉心一皱：“《甜甜娇妻吻上我》《霸总的猫咪情人》《学长情书请收下》.......？”陆枭眼中冒出无数个大大的问号。他不可置信地看了一眼还没苏醒的陆峥嵘，又再次看向电脑屏幕。他操控鼠标往观看记录往下滑了滑。不看不知道，一看吓一跳。《微微一笑好倾城》《悄悄藏不住》《恶魔少爷请吻我》《花万骨》《四生四世十里桃花》《杉杉走了》《不好哄》《爱情睡不醒》《一起来看星星雨》《陆嘉传奇》《放牛的星星》《流星草原》《恶作剧之问》《绿的森林》《泡沫之秋》《上一站幸福》《公主老妹》........陆枭感觉现在趴在桌子上的女人很可能不是陆峥嵘。他拍醒了陆峥嵘，眼神狠戾地抓住陆峥嵘的脖子。他眼神警惕地压低声音问道：“说！你是谁！？”既然他都能有系统这种东西了，那世界上出现其他奇怪的事也不足为奇。这是一本小说世界，说不定这个陆峥嵘被谁穿了或是被谁夺舍了！陆峥嵘正做着美梦，忽然被一阵窒息的感觉惊醒。她睁开眼就看到陆枭用要杀人的眼神看着她，还掐着他的脖子。陆峥嵘咬牙道：“陆......枭，你、你想死吗.......你脑子是被门夹坏了吗！”听到这熟悉的眼神和语气，陆枭顿了一下，然后缓缓松开了她。陆峥嵘用力呼吸着，等她平复好身体，转身一巴掌打到了陆枭脸上。“一大早吃错药了！？你想掐死我！？我可是你亲妹妹！”陆峥嵘的愤怒可想而知，亲哥哥再怎么不亲那也是亲哥哥，一大早就要掐死她，她怎么可能不生气。陆枭自知理亏也没有计较那一巴掌的事。他淡声道：“对不起，是我想多了，本来是想叫你起床上班的。”陆峥嵘冷笑一声：“你用这种办法叫别人起床？明天我也这样叫你试试？”陆枭看向电脑上那十分闪耀的甜甜娇妻吻上我几个大字。“你一整晚没睡觉就是在看这些东西？你哪根筋搭错了？”陆峥嵘这才反应过来自己电脑没关。她立刻挡住电脑屏幕皱眉道：“跟你有什么关系，我愿意看什么就看什么。”陆枭视线又落在了陆峥嵘桌上的笔记本上。“你还做笔记.......？”陆峥嵘合上笔记本，指着房门说道：“门在那里，你自己出去，以后没有我的允许你不许进入我的房间。”陆枭没有动，反倒露出一个玩味的表情。“陆峥嵘，你该不会是.......爱上某个男人了吧。”陆峥嵘二话不说把他推出了房间。陆峥嵘不耐烦的声音隔着房门传来。“滚！”陆枭无所谓地冷笑一声。看来是背着他有了秘密。陆枭对着门口说了一声：“我提醒你一下，今天第一节是你的课，你马上就要迟到了。”陆峥嵘打开手机一看，完了......要迟到了！陆峥嵘很少有这样慌乱的时刻，平时她都是有条不紊地做任何事。结果今天居然要迟到了！陆峥嵘火速开始刷牙洗脸换衣服。陆峥嵘边刷牙边看向镜子里的自己。眼下的黑眼圈有点明显，眼神还带着几分郁闷。恋爱剧害人......不，都是沈清翎这道题害了她。她不想挂着黑眼圈去见沈清翎。最后她直接放弃了吃饭的时间用来化妆。最后镜子里的女人又恢复到了平时那个精致淡漠的陆老师。陆峥嵘出门后坐上了去学校的车。至于她为什么没有自己开车，当然是因为她没有驾照。坐在车上陆峥嵘终于放松了心神。然后就忍不住想起了昨晚那个梦。可能是偶像剧看太多的原因，她居然梦到了沈清翎。只能说这是一个甜蜜又香艳的梦。陆峥嵘一想起来脸就开始发烫。梦里的沈清翎是穿着西装打领带的高冷禁欲总裁，标准的偶像剧男主。而她是沈清翎的新秘书，也是偶像剧经典女主身份。两人因为种种误会纠缠在了一起。她逃他追，她插翅难飞。在她以为自己可以逃离的时候，沈清翎却就这样出现在了她的飞机上。男人深邃迷人的眼睛绽放出亮色。“找到你了，夜莺小姐。”偶像剧从不讲道理，比如沈清翎怎么忽然出现在半空中的飞机上。又比如沈清翎为什么能在众目睽睽下将她抓走，而飞机上的人包括空姐都在磕cp。男人为了惩罚她不乖，直接将她关在了私人别墅里。男人幽深深邃的眼睛，压抑不住的喘息都令她印象深刻。不仅如此，他还有漂亮带着薄肌和八块腹肌人鱼线的身体。他宽阔的手强势压住她的手，湿热的唇霸道地吻住她的唇。他不顾她的反抗将她拖上了床。然后.......

第297章 第297章 甜甜娇妻吻上我
    陆峥嵘忽然感觉喉咙一阵干渴。该死......真是霸道总裁剧看的太多了。她打开窗想透透气，结果被司机骂了。“开窗干嘛！”“热。”“咱开了空调啊！你开窗不是更热吗！？”前面的司机师傅打开手机吐槽道：“喂，老李，我跟你说现在的年轻人要疯......”陆峥嵘顿时失语。她这是在干什么.......怎么自己也变成没脑子的蠢货了。但是真的好热。开了空调也无济于事。上一秒还在思考车里好热，下一秒又想起了沈清翎。梦里的沈清翎和现实里不太一样。尤其是晚上和白天更是不一样。白天是清冷淡漠的高冷少年。晚上.......陆峥嵘咬了咬唇，真是要命，她怎么会做这样的梦呢？是不是最近激素分泌过于旺盛才会这样。不过不得不承认梦里的沈清翎真的帅得要命。现在的他还是大学生，再过几年他可能真的就是梦里那样。不知道为什么，她忽然很想看现实里的沈清翎穿西装。“女士，到了。”“谢谢。”陆峥嵘回过神来赶往教室。还好，她来的不算太迟。陆峥嵘打开电脑投向屏幕。陆峥嵘正常开始上课，但她的视线总会控制不住地落到沈清翎身上。今天的沈清翎戴了一副眼镜。更显得清冷禁欲了......那些香艳的画面止不住地浮现在脑海。陆峥嵘深呼吸一口道：“这个问题大家自行思考10分钟，待会儿我抽人回答。”就在这时电脑“叮”的一声，下面忽然蹦出一行字。“猕猴桃提醒您：您追的《甜甜娇妻吻上我》正在更新第25集，请准时追剧哟~”下面的同学都笑了起来。“哇，没想到陆老师看起来这么冷的一个人私下居然会看这种偶像剧，好可爱啊哈哈。”“这剧超级无脑，我用来下饭看的，不过我感觉这男主有点沈清翎的感觉，都是那种清冷禁欲类型的。”“这剧胜在颜值好看，不过也就颜值好看了，男主的颜值在娱乐圈吊打很多人了，可惜演技太差只能演演偶像剧。”“要不是男主蹭沈清翎的热度这剧哪有几个人看，猕猴桃用来炒热度的剧，剧情是一坨狗屎。”“得了吧，最近爆火的流量有沈清翎三分之一就能吹成天花板了，这剧男主是芒果脸，别碰瓷我们男神。”.......陆峥嵘有种被当众处刑的感觉。她不经意看向沈清翎，也想听听他心里会想什么。结果......沈清翎：“沈柒，你觉得这道题怎么解？”陆峥嵘：“.......”她叹息一声。又是沈柒.......要是大学能强行排座位就好了。她一定会让沈清翎和沈柒坐在教室里最远的地方。沈柒和沈清翎倒是没怎么议论陆峥嵘，反而在认真讨论题目。身边的同学小声议论起来。“你们看看这两人，眼神里毫无对彼此的爱意，全都是对知识的渴望啊。”“虽然一开始大家都觉得他们很可能在一起，现在我倒是不这样觉得了，这两人完全是彼此对学霸的欣赏。”“是啊，我觉得他们太像了，人不会和另一个自己在一起的，一般都是找互补的另一半，沈清翎还是更适合热情开朗的小太阳来温暖他。”“金童玉女不在一起也好，各自便宜一个人哈哈哈，希望能把沈清翎便宜我嘻嘻，我愿意做小太阳温暖他。”“得了吧，你还没有陆老师好看呢，陆老师这种颜值来学校教书只怕会引起一阵“师生恋”热潮。”“我上次听说有人想追陆枭老师和陆峥嵘老师呢，不过他们都好冷淡，一口拒绝，说不会和学生谈恋爱，这是败坏师德。”.......陆峥嵘对这些学校里的八卦并不感兴趣，但她会上偶遇去看有关沈清翎和沈柒的帖子。看着帖子里那些人说沈清翎和沈柒是天生一对的金童玉女，陆峥嵘心里很不爽。不过是因为命定的男女主缘分而已，算什么天生一对。他们根本就不应该在一起，更不应该靠近彼此。她一定要拆散他们。下午陆峥嵘照样约沈清翎去准备竞赛的事。陆峥嵘和之前一样在咖啡厅等着沈清翎。然而今天她在咖啡厅等了许久沈清翎也没来。陆峥嵘只好给沈清翎发去了微信消息。【陆峥嵘：今天不来备赛了吗？】【沈清翎：沈柒脚扭伤了，我陪她去看看。】看到这条消息，陆峥嵘淡定的脸上浮现出一丝不满。她缓缓捏紧了手中的手机。又是沈柒......陆峥嵘抿了抿唇继续给他发消息。【陆峥嵘：那你今天还过来吗？】【沈清翎：来，但是要晚一点，陆老师可以先忙别的。】【陆峥嵘：好，那我等你。】陆峥嵘坐在咖啡厅看着外面人来人往。来来往往的小情侣更是她重点注意的对象。她在观察他们如何产生肢体接触。好像比起偶像剧，这些现实里情侣的相处更自然更甜蜜。看了一会儿她收回视线喝了一口咖啡。还是那天沈清翎喜欢的香草拿铁。她想要更了解他，包括他的喜好。不自觉地也就被他影响，将他熟悉的东西也变成自己熟悉的。她再次看向门外，没有来......陆峥嵘第一次这样等待一个人出现，带着几分期待却不自知的心情。等待喜欢的人赴约心情是会愉悦的，期待也是一种快乐的情绪。只是陆峥嵘想不到这么多，她想也许是今天天气好，也许是天空很蓝，也许是脚边还有一只可爱的猫咪，所以她心情很好。她悠闲地抿了一口咖啡。好像等待的时刻也没有那么难受。没多久她身边的桌子又来了三位客人。陆峥嵘一开始没有注意她们。直到她听到一个熟悉的名字。——沈清翎。“怎么办啊......清翎生我们的气了。”盛夏一脸郁闷地玩着手中的杯子，盛墨面无表情地皱着眉不说话。阮明意挑了挑眉：“这有什么的，你不是经常惹他生气吗？”盛夏叹息一声：“这次不一样，他好像是真的生气了。”阮明意眨了眨眼：“你们干了什么？”盛夏嘟囔道：“都怪那什么叫陆峥嵘的女人，可恶！”陆峥嵘瞬间转头看了过去。

第298章 第298章 那到底大不大？
    然而并没有人在意陆峥嵘的动作。谁会想到她们隔壁桌坐的就是陆峥嵘呢。只有盛墨不经意间侧了侧脸。她低头搅动着手里的咖啡淡声道：“既然清翎说只是一个大学老师而已，那你们也不用太过在意，误会了清翎他不高兴也是正常的。”盛夏嘟嘴道：“也是，一个大学老师有什么好生气的，说不定人家四五十岁连孙子都有了，早知道只是个老师我就不会问他了。”阮明意：“他是学霸啊，肯定会和老师有来往的，但凡是个女人都要怀疑那你不得累死啊，你不累死沈清翎也要烦死了，你别忘了我们的劲敌是沈柒。”听到几人的对话陆峥嵘眼神充满了凉意。她知道沈清翎每天都会去医院看望南鸩。所以昨天只是因为回去晚了被那几个女人怀疑了。结果听说只是一个大学老师就完全不把她放在眼里了。她们自以为的劲敌是沈柒。她陆峥嵘连做情敌的资格都不够。陆峥嵘捏着咖啡杯的手紧了紧。凭什么.......她连入场的资格都不够。在所有人眼里，她都不如沈柒吗？陆峥嵘不服，她陆峥嵘绝不会输给任何人。沈清翎的心最终也只能是她的。她永远都要做第一，即便再困难，付出得再多，她都会拿到属于她的荣誉。沈清翎不仅仅是她的攻略对象，现在也是她在一场比赛里最后的奖项。谁能赢得他的心就能成为赢家。这群人无疑激起陆峥嵘的征服欲。她敏感多疑，更不允许自己被人轻视。她们这几个人完全是踩在了她的雷点上了。盛墨可是见过陆峥嵘的照片的，她很清楚旁边坐着的女人就是陆峥嵘。这个女人看起来也不是什么简单人物，至少看起来是个很聪明的女人。盛墨淡声道：“好了，现在当务之急是要让清翎消气，我们得想想怎么哄好清翎，让他原谅我们。”“其实清翎这个人心很软的，盛夏死缠烂打几次他肯定就消气了，只要不涉及到底线问题都好说，然后我们最近都乖一点，不给他惹事，他一开心保证就原谅你们了。”阮明意甩了甩她长长的波浪卷，眼神惬意地抿了一口咖啡，女人好看饱满的唇印留在了杯口，只是一个唇印也显出性感的味道。盛夏眨了眨眼道：“嗯，有道理，然后我们再给他送个礼物赔罪吧！我把我的零花钱都拿出来给他买个礼物，怎么样？”阮明意摇头：“你的零花钱还不够盛总的零头呢，何况清翎在顾家要什么没有啊，送这些东西恐怕意义不大。”盛墨敲了敲桌子缓缓道：“我倒是有个办法，就是要大家配合一下。”盛夏和阮明意都凑了过去，盛墨低声对两人说了什么，陆峥嵘一个字都听不到。她心里很堵，这几个女人看起来和沈清翎关系匪浅。这三个女人个个都是顶级的神颜美女，风格不同，美得各有特色。而且从穿着打扮上看也是家境富裕的女生，绝不是什么普通人。其中有一个女人很像是盛氏集团的总裁盛墨，身价千亿不止。她该拿什么才能比过她们？光攻略沈清翎已经是一件难题了，现在还有这么多阻碍。路漫漫长修远兮.......但是她陆峥嵘绝不服输。陆峥嵘垂下眼沉思接下来该怎么办。没多久沈清翎出现了。沈清翎一走进咖啡厅就被阮明意看到了。“清翎！这边！”她们自然不知道沈清翎是来这里约见陆峥嵘的，还以为只是凑巧遇到了。阮明意和盛夏走上去将他围住。盛夏眼神亮亮地说道：“清翎，你怎么来啦！？是不是猜到我在想你所以就来见我啦？”沈清翎：“我不.......”阮明意打断道：“哎呀来都来了，就一起坐会儿呗，我都好久没见你了。”沈清翎：“我记得你前两天才来了我家。”阮明意媚眼如丝地对他放电：“一日不见如隔三秋呀清翎哥哥~”沈清翎：“.......正常一点。”盛夏看出了阮明意是故意在模仿她。“阮明意，我平时疯癫的精神状态都是装的，如果你感觉和我有共鸣那你真该上医院看看了。”沈清翎淡声道：“我建议你们俩有空真的一起上医院去看看。”阮明意和盛夏笑了笑直接将他拉到位置上坐下。盛墨抬眼笑着道：“清翎，好巧啊。”沈清翎抿了抿唇：“你们怎么刚好在这里。”盛墨撩了撩鬓角的发掩饰道：“明意说要请我们来她家的咖啡厅喝咖啡，又说这是她第一次遇见你的地方，盛夏很好奇就一起过来了。”盛夏傻傻地点头道：“对呀对呀，听说你们在这里发生了很多故事，我就想过来看看，说不定在这里就能刷新出一个沈清翎呢，你看，这不就刷新到了嘛。”阮明意想起两人第一次见面还觉得有些羞耻。当时她可说了不少虎狼之词。盛夏听了以后直接给她竖大拇指。居然连那种话都敢问。结果下一秒盛夏又转头问道：“那到底大不大？”沈清翎：“.......”盛墨淡淡地提醒道：“你不是见过了吗，吓得脸都白了。”盛夏猛地想起那一次她闯进盛墨房间躺在床上，看到了不该看的。盛夏眼睛一下就睁大了。我去！大老鼠。还是超级大的大老鼠。盛夏咽了咽口水道：“差点忘了，现在想起来了。”阮明意震惊道：“什么！？你见过了！？”盛夏支支吾吾地点头：“嗯......见是见过了。”到没到底她不知道，那只有盛墨知道。阮明意愤怒道：“你背着姐妹吃的这么好！？什么时候的事！为什么没有和我说过！”盛墨出来打圆场道：“不是你想的那样，是有一次沈清翎上洗手间盛夏不小心走进去了。”阮明意这才松了一口气：“吓死我了，我以为清翎的清白之躯已经被人玷污了呢。”盛墨和沈清翎忽然对视一眼，又缓缓错开视线。盛夏恨恨咬牙，她倒是想玷污呢，就是没有这个机会啊。也就盛墨这个死女人命好，连口汤都不给她喝。盛夏气鼓鼓的样子倒是可爱，看向沈清翎的眼神有点小幽怨。想到在盛家那段时间盛夏天天被迫听墙角，沈清翎没忍住笑了一下。盛夏立刻得寸进尺挽住了他的手臂，将头靠在他肩上撒娇道：“不生气了好不好？”“我们已经深刻反思过自己了，保证没有下一次！真的真的！”“清翎~不要再生气了嘛，你再笑一笑嘛~你笑起来最帅了~”一旁的陆峥嵘更是怒从心头起。听了一会儿她也大概摸清楚了几人的身份。盛墨旁边的是她妹妹盛夏，她对面的女人叫阮明意，应该也是江城某个豪门的大小姐。几人兴奋地聊起了沈清翎和阮明意的初遇。甚至还聊到了沈清翎的身体。她们居然看过他的身体！！！

第299章 第299章 既然盛墨可以，那她为什么不可以？
    她都只是在梦里看过，说白了只是幻想。这几个女人竟然还敢这样当着他的面这样肆无忌惮地议论。而沈清翎......他十分平静，似乎对此习以为常。她看了一晚上在想要怎么才能和沈清翎产生接触，结果那个女人就这样直接贴了上去。那她看了一晚上的无脑偶像剧算什么？沈清翎还没有推开她，真是一个多情不自知的坏孩子。陆峥嵘脑子里那些黑暗的想法又忍不住往外冒。她还是很想直接把他关起来强迫他爱上自己。这样完成任务是最简单最快捷的。但她不想走到这个地步。那说明她陆峥嵘实在没招了才会这样。她是个要强的女人，不肯轻易认输。她一定要先试过所有能试的办法，不到最后一步她不会走那条绝路。沈清翎，别再逼我........陆峥嵘的黑化进度条已经产生。沈清翎一转头看到了陆峥嵘正盯着自己，她的眼神有点渗人，这是要黑化的征兆。沈清翎愣了一下，这才起身走了过去。“陆老师，原来你在。”“我一直在。”“抱歉，我不知道你一直在这里等我，还以为你有事先去忙了。”“没事，既然来了就开始吧。”陆峥嵘刚把电脑打开，盛夏几个人就跟着坐了过来。“清翎，你坐在这里干嘛啊？对面这个阿姨是？”盛夏真的很会气人，开口一句阿姨就强调了陆峥嵘的年龄。陆峥嵘走的是知性气质风，看起来就很像大学教授或是公司高管白领之类的角色。简单说就是看着很聪明，很有气质，也很有气势，眼神中带着一股冷意。沈清翎敲了敲盛夏的头：“胡说什么，这是我的专业课老师，叫陆老师。”盛夏恍然大悟：“原来这就是陆老师，抱歉抱歉，陆老师别跟我一般见识，我这个人心直嘴快，不会说话。”盛夏看似在道歉，但是心直嘴快的意思就是她说的就是实话。陆峥嵘神色淡淡地说道：“你们有什么事吗？我和清翎同学要一起准备竞赛的事了。”阮明意：“那我们也一起听听吧，还能学习学习新知识。”陆峥嵘眼中出露出几分倨傲：“这些内容你们可能听不懂。”言下之意骂她们蠢。盛墨看了一眼陆峥嵘电脑上的内容，这时候才开口：“原来是这个比赛，我之前参加过，倒是可以一起帮忙看看。”陆峥嵘抬眼看向盛墨：“哦？这位小姐怎么称呼？”“我叫盛墨，毕业于江大，也算是清翎的学姐了。”盛夏立马拍起了马屁：“我姐姐可厉害了，这种比赛她不知拿过多少次第一呢，现在你们江大学校的宣传栏上应该还有她的个人介绍，这种比赛带带你们，绰绰有余呀。”盛墨淡淡一笑：“那些都是过去的事了，只是看清翎为了备赛这么辛苦想着我能帮得上忙就好了。”沈清翎：“那你坐下吧。”盛墨看向盛夏和阮明意说道：“那你们先在那边玩会儿，我在这和清翎一起看看赛题。”盛墨言下之意：看我操作。陆峥嵘现在是发现了，这三个女人里唯一一个有脑子的就是这个盛墨。盛夏和阮明意听懂了盛墨的意思，于是便乖乖坐了回去。盛夏觉得有盛墨出手，陆峥嵘应该不是对手。盛墨直接坐在了沈清翎身边，对面是陆峥嵘。盛墨看了一眼手边的菜单。“清翎喝什么？还是和以前一样喝香草拿铁吗？”“嗯，没想到你还记得。”盛墨淡淡一笑：“你的事我怎么会忘，家里还有好多你买的东西，我都舍不得用，还有你写给我的那本日记，我每天都会看。”陆峥嵘眉头微微一皱。家里.......？日记.......？陆峥嵘心里瞬间像是被大块大石头堵住了。“盛墨，都是过去的事了，大不了就换新的。”“我不会换的，你应该清楚我是什么样的人。”“盛墨，你......”“没事，我就是随口说说，想着你哪天会来盛家做客，你多来几次那些材料不就消耗完了吗？”“而且不止材料......”盛墨凑到他耳边轻声道：“床头柜里有一盒还没用完的.......”沈清翎想起了之前两人在盛家不分白天黑夜的日子。那些令人血脉喷张的画面忽然浮现，沈清翎脸色一红。他声音哑了几分：“姐姐.......我们先聊正事吧。”沈清翎一害羞就会叫她姐姐。在床上他也是这样。盛墨眼中浮现出几分笑意。“好久没听你这样叫我了，上一次好像还是在.......”盛墨调整坐姿时，她的腿无意间蹭到了沈清翎的腿。她的动作引起一阵酥麻，沈清翎身体一僵，呼吸也乱了。沈清翎别开眼道：“我们还是先聊正事吧。”盛墨弯了弯眼睛：“好啊，那聊完正事我们再聊私事。”盛墨像是这时候才想起在场还有一个陆峥嵘。她看向陆峥嵘：“抱歉啊，一时忘了陆老师还在这里，和清翎聊的有点久了，都没注意时间，陆老师应该不会介意吧？”如果沈清翎能看到陆峥嵘头顶的黑化条，那应该能看到上面猛地涨了20个点。因为陆峥嵘听到了沈清翎的心声。“床头柜里有一盒还没用完的.......”【避孕套......】【忽然想起被她囚禁的那段荒唐日子。】“好久没听你这样叫我了，上一次好像还是在.......”【在床上......】【她为什么记得这么清楚。】“好啊，那聊完正事我们再聊私事。”【她该不会是又想拉着我去盛家做荒唐事吧？】【我不能一错再错，我绝对不会再被她强迫。】.......沈清翎每冒出一句心声陆峥嵘的脸色就要黑一个度。手中的咖啡杯快要被她捏碎。囚禁......？强迫......？上床.......？要不是能听到心声，她还不知道他身上还有那么多精彩的故事。又是南鸩的爱恨情仇，又是盛墨的强势囚禁。甚至到现在还和三个人都纠缠不清。沈清翎不爱盛墨，她就选择囚禁、强迫他在一起。既然已经做了这么极端的事，为什么最后又放了他？沈清翎看起来并没有被她洗脑成功，那他又为什么到现在也还是不远离她。而且......既然盛墨可以，那她为什么不可以？

